第二十一卷 第七章 命定之人

    「不好意思，可以请你再说一次吗？」

    我侧着头说。

    啥啊？我甚至还这么叫了一声。

    莫名其妙的状况超出我大脑的处理极限。

    就来依序回顾发生了什么事情吧。

    事件起因发生在我将扫帚降落在名为「姻缘之诺爱蒂拉」的国家下一刻。

    「喔喔，您是旅人吗？请跟我来。」

    「喔。」

    结束入境审查开始观光之前，我不知为何被卫兵们带到公家机关。

    这个待遇像是在叫我不要随便在国内乱晃。

    话虽如此，我是旅人也是魔女，想成国家官员想找凑巧造访的魔女协助倒也不会不可思议。

    「这里是我国的恋爱管理局。」

    「喔。」

    即使被带到的地方叫做恋爱管理局这完全没听过的名字，想成这个国家的特色就还算能够理解。尚可接受。

    这时我还只认为「这个国家有点特别呢」而已。

    「您好，伊蕾娜小姐。我是恋爱管理局的局长，露伦。」

    「喔。」

    一抵达公家机关，自称局长的中年女子便在我面前现身。

    身材圆润又任性的她请我进门后──

    「您大概不明白自己被找来这里的原因吧。请坐，我会依序跟您说明。」

    就请我在沙发上坐下。

    目前为止我还保持平常心。

    甚至还因为终于能真相大白而有些雀跃，心情就像是看见宝箱的小孩。

    「那么，就从这个国家的成立开始说明吧！首先我国建国当初的时代非常艰辛──」

    没想到她居然会从建国开始说起。此时我的表情就像是发现宝箱里面空空如也的小孩，也就是大失所望的意思。

    可是我这个人就算失望还是会乖乖把话听完。就来简单统整漫长的内容吧。简单来说，就是这个国家的男女自古以来就对恋爱与结婚非常消极。

    为了这种状况担忧，国家成立了某个组织。

    正是我现在身处的恋爱管理局。

    「为了让我国的国民能够安心地谈恋爱结婚，我们成立了考虑到本人性格、兴趣等各种面向，由国家推荐对象的机制。」

    「喔。」

    简而言之，就是由国家决定交往对象的意思吗──我点头。

    「此外，假使和国家推荐的命定之人关系不顺利，我们也会再次介绍别的对象。即便是一度恋爱失败的人，也可以再次和别人交往。」

    「喔。」

    目前为止我还保持着平常心，甚至还有余力想着「这个人的体重大概是我的两倍吧」这种事情。

    问题是下一刻。

    「恋爱管理局建立的制度也适用于只停留几天的旅人。」

    「喔。」

    「伊蕾娜小姐也请在这个国家和命中注定的对象交往。」

    「啥？」

    就这样，我听见莫名其妙的话侧了侧头。

    她说什么？

    「不好意思，可以请你再说一遍吗？」

    局长小姐说了声「好的。」轻轻点头，又解释一次给我听。

    「请您跟我国安排的对象交往。」

    嗯嗯嗯原来如此。

    我莞尔一笑说：

    「我可以出国吗？」

    ○

    结果不行。

    「怎么会变成这样……」

    在「姻缘之诺爱蒂拉」最有名的会合地点之一──人称幸福桥的地方，是一名口吐与幸福无缘的叹息，仰望绯红天空的魔女。

    那究竟是谁？

    没错，就是我。

    「我根本不想跟人交往的说……」

    于是我被带到恋爱管理局，听了这个国家的情况后颇为认真地申请出境；但是和来做生意的商人不同，光是在国内游荡几天的旅人似乎会受到跟国民一样的对待。满脸苦恼的局长小姐在我脑中复苏。

    「我国有『只要成年，没有命定之人陪同就不能出境』的规定……」

    看样子那个规定也适用于我这样的旅人。

    换句话说，一旦入境，没有和命中注定的人成为恋爱关系，就无法靠正规方法出国。

    这个制度真是太绑手绑脚了。

    「就是这样，伊蕾娜小姐！为了替您寻找对象，请接受几项测试！您适合什么样的人呢？长得这么漂亮，一定能找到美好的对象！」

    局长小姐跟享受恋爱八卦的女学生一样雀跃地说，让我进行了几项测试。

    有简单的问卷、搞不懂目的的心理测验、算术问题，还有体能测验──虽然让人搞不懂基于什么标准寻找最适合的情人，总而言之她让我做了不少事情。

    结果出来时已经傍晚了。

    「好！这样测试就结束了！辛苦了！那么，请您到指定的会面地点等待！和伊蕾娜小姐交往的人会去找您的！」

    …………

    我挥手赶走局长小姐残留在脑中的开心表情，巡视周遭。

    指定的碰面地点是幸福桥。

    我站的地方显然是这个国内凑合许多情侣的圣地。

    虽然对我这种四处游浪的人来说奇妙的制度难以接受，但在国内居住的居民间评价或许不差。

    周围有很多和我截然相反，面带开心表情的情侣。

    「唉，你还记得吗？我们在这里第一次见面喔。」「当然记得。那个时候彼此都很紧张呢。」

    例如说，有人手牵着手散步。

    「听说在桥上一起许愿锁上一个锁，关系就会顺利喔。」「那我们也锁吧！纪念我们遇见彼此！」

    或者是刚见面十分纯情的二人组。

    在场的人大多都满脸幸福，成双成对。

    大概是遵守这个国家的制度，刚开始交往的情侣吧。

    「你看！找到了！这是上次来的时候我们锁的锁。」「咦？上面怎么写了别的女生的名字？」「啊，抱歉，这是跟上一个命定之人来的时候锁的。」「…………」

    其中还有人垄罩在情侣特有的尴尬沉默中。

    不论如何，独自一人呆呆站着的就只有我一个。

    「……嗯。」

    等待期间闲着没事的我拿出随身镜子，开始整理仪容。那副模样宛如期待与不遵守时间的情人见面的可爱少女。

    镜子中也倒映出美少女。

    「我今天果然也很可爱……」

    我跟咒语一样说。

    假使我命中注定的对象真的存在，他绝对是这个国家最幸运的人。

    离题一下，我的长相还算标致，走在街上被轻浮的男人搭讪并不少见。这里如果是别国的话，早就已经有两、三个人来约我吃饭了吧。

    可是，目前没有半个人和我搭话。

    对于知道命中注定的对象在哪里的国民们来说，孤注一掷搭讪不认识的异性也许难以想像。

    所以才没有人跟我搭讪吧。

    这种状况对现在的我来说是绝佳的机会。

    如果有形单影只的人朝我走来，就绝对是我的命定之人。

    「…………」

    我看着镜子整理发型，再次回想跟局长小姐的对话。

    具有傲人腰围的她做完一连串测试后对我说：

    「光是做这种测试就能找到命中注定的人，很不可思议吧？」

    「的确。」我点头回答：「在找到命中注定的对象之前，我本来就不打算谈恋爱，也不会在这个国家结婚。」

    听见我斩钉截铁地说，局长小姐面露微笑继续说道：

    「呵呵呵，不要紧的！就算起初不想谈恋爱，只要跟对方在一起一定也会有那种想法。希望您能跟对方相亲相爱地一起出国！」

    「我想应该不会发生那种事情。」

    我明显露出厌恶的表情。「再说，如你所见，我独自一人旅行，出国的时候也想自己离开。」

    这时局长小姐大概终于发现我发自内心感到排斥了。她凑到我身边，用别人听不见的音量悄悄说：

    「如果您不论如何都想自己一个人，请之后来本局申请与命定之人解除关系。」

    「解除关系？」

    人际关系的话题突然变成在打官腔。

    「只要申请解除就能暂时切断与命定之人的关系，特例准许单独出境。」

    你说什么？

    「为什么可以单独出境？」

    「因为会当成吵架而暂时分居。」

    简单来说，就是因为正在吵架所以想暂时拉开距离，以这个名目逃出国的意思。

    「没办法完全分手吗？」

    「断绝关系的话有帮您安排其他对象的风险。最重要的是，想分手必须配合恋爱管理局好几天的调查。」

    「是喔……」

    那就有点麻烦了。

    「如果想迅速离开，申请解除出境后不再回来是最好的方法。」

    可是，提出申请有其条件。「顺带一提，申请解除需要两人签名。双方都同意解除才会成立。」

    「原来如此。」

    换句话说，只要被对方讨厌，我就能恢复自由之身的意思呢。

    文件上并没有完全跟对方断干净，可是只要不回来这个国家就没有问题。

    我在脑中简洁地整理这个国家稍嫌复杂的规则，把手伸进怀里。

    是要请对方帮忙一起出国。

    还是跟对方一起提出解除申请。

    我离开这个国家的方法有两种。

    而后者恐怕比较简单迅速，我也可以自由行动──毕竟不会给对方添麻烦。

    最重要的是，如果和对方一起离开，被要求回报就麻烦了。

    于是我在和命中注定的对象碰面前准备了某样方便的物品。

    被讨厌的药水。

    装满白色液体的小瓶子上贴着这个标签。淋到小瓶子中药水的人会增加对于事物的厌恶感。简单来说，药水能够放大「讨厌」这种感情。

    虽然是紧急调配的，效果时间比较短，不过这次就用这个药水稍微骚扰对方，让对方讨厌我吧。

    「──那个……」

    镜里的另一头──背后传来声音时，我刚好做完各种准备。

    「…………」我盖上随身镜的盖子，回以沉默。

    被讨厌的药是临时紧急做成的，所以有两个重大缺点。

    首先第一个。

    药水具有强烈的臭味。

    打开瓶子，周围就会飘出恶心的腥味，让人心情低到极点。

    「──难道说，你是伊蕾娜吗？」

    而第二个缺点。

    药水必须布满对方全身才会有效。不是让对方喝下，也不是从头顶淋下，要以雾状喷满对方全身。

    于是。

    我取出魔杖。

    「没错，我就是伊蕾娜。」

    接着回过头来。

    与此同时，我嘿呀一声挥下魔杖，将小瓶子的内容物变成雾气喷向对方。

    对方全身被白雾垄罩。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这恐怕是这个国家最恶劣的初次见面。现在对方一定是这个国家最不幸的人。

    我有自负做了有点对不起这人的事情。

    「对不起……这样对我们彼此都比较轻松……」

    我一面道歉一面低头。

    话说回来，对方是什么人？隔着随身镜我没有看到全身。

    「…………」

    在我沉默的注视之下，白雾徐徐散去。

    一个人影浮现其中。

    「做、做什么啦……？」

    长及肩膀的蓝色头发。

    年龄大约二十岁出头，身上穿着简单的连身长裙。光是如此看起来像是十分时髦的女生，不过她穿着花俏的外套，外表不知道该形容为显眼还是不起眼。

    在我面前露出非常厌恶表情的，是长得像这样的女孩子。

    ○

    这就是我的命定之人吗？

    「你、你突然做什么……？」

    她出声抗议。

    这时的我应该眯起眼睛露出怀疑的表情。

    我从没想过来的会是女生，不过最重要的是她的长相、声音、身高、体型、发型、穿着，一切的一切都没有特别让人心动。

    我听说在年轻少女间有遇到对方时笃定「这个人就是我命中注定的对象」的瞬间。

    那么眼前的她又如何？

    我唔唔唔地看着她沉吟。

    既然是我这种旅人的对象，对方不是这个国家最优秀的人就说不过去。

    换句话说，眼前的她就是这个国家最棒的人吗？

    「我比较漂亮呢……」

    我哼笑一声。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

    另一方面，她困惑不已。「突然用奇怪的雾喷我，然后又突然诽谤中伤？最近的旅人怎么了？」

    「讨厌我了吗？」

    「在喜欢或讨厌之前我还比较困惑……」

    我想只要初次见面给对方最恶劣的第一印象，她应该就会讨厌我才对；不过看样子做过头了呢。

    真该反省。

    「嗯……」

    话虽如此，还不必焦急。只要发挥药效，她一看到我的脸就会觉得讨厌。「总而言之先自我介绍吧。我的名字是伊蕾娜，如你所见是绝世美女。」

    我伸出手。

    「啊，喔……」

    她模棱两可地点头，也朝我伸出手说：「我的名字是米瑞伊。那个，请多指教……？」

    「嗯，请多多指教。」

    那么问候完就来问个最糟糕的问题吧。

    我呵呵呵地露出下流的笑容说：

    「你的工作是什么？年收入多少？」

    「到底怎样……？」

    米瑞伊困惑地说。

    我和她。

    这恐怕是这个国家最恶劣的相遇了。

    005

    ○

    她说她属于恋爱管理局──对我强制实施这个国家规矩的组织。

    仔细一看，她肩上的花俏外套跟我入境之后遇见的局长小姐一样。

    「那年收入应该很高吧？」

    「没有，很普通……」

    「咻～有钱人～」

    「到底怎样……？」

    我在困惑的她面前思考。

    就算命定之人是看起来很善良的女生，我该做的事情依然不变。

    既然帮她喷了药，在效果结束前就应该跟她在一起，然后也应该在效果结束之前让她讨厌我才行。

    「改变一下话题，要不要去约会？」

    于是。

    那么就来看看我事前规画的，最差劲恶劣让人不想再见面的约会行程吧。

    「呼……呼……！」

    我们立刻来到我借宿的旅馆。

    米瑞伊在床上发出炙热的喘息。刚见面的两人，汗水浸湿的床单，房间内充满莫名的热气。

    我打开窗户对她冷淡地说：

    「速度变慢了喔，再加把劲。」

    她在床上痛苦地呻吟，仍说「知、知道了……！」撑起上半身。

    没错，就是体能训练。

    就我所知，不该初次约会就把初次见面的人带进旅馆房间。强迫对方配合自己的兴趣更是难以容许。

    于是我想到最后，提出下列事项作为首次约会的行程。

    「其实我的兴趣是画摆出奇怪姿势的人。」

    我这么说把她带进房间，命令她在床上做体能训练。看着她露出痛苦的表情，我一面画画一面等待她讨厌我。

    效果如何？

    她讨厌我了吗？

    应该满讨厌的吧？

    画完后我瞥了一眼床上。

    「呼……」

    她满身大汗地叹了口气。

    接着说：

    「好久没有动一动了，感觉真棒！」

    「蛤？」

    她不知为何露出清爽的表情害我颇为困惑。难道说药效还没发挥吗？

    真没办法──

    「我画腻了，去下一个地方吧。」

    我带着她离开旅馆。

    然后来到第二个地点。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哗啦～～～～！

    激烈的水花朝周围喷溅。

    为了洗去满身的汗水，我们前往城镇广场的大喷水池前。

    这时我说：「接下来在其中一方掉进喷水池前来玩你推我挤吧。」

    理所当然，我用魔法作弊。

    米瑞伊一头栽进喷水池中，我则是冷冷地俯视她。

    特地为了约会准备的衣服被水泡湿，发型也乱成一团。

    这样应该够差劲了吧？

    效果如何？

    「哈哈哈哈哈！好舒服喔！」

    「蛤？」

    不知道为什么，眼前的她舒服地在水中漂浮。

    「最近一直工作都没有时间玩耍，好像还不错。谢谢！」

    她反而还有些乐在其中，甚至有种我在她心中评价提升的气息。

    看样子她的包容力比想像中还深。

    「唔嗯嗯……」

    真难对付……

    从第三个行程开始，我改变方法让她体验到最糟糕的回忆。

    「……其实，我不花心就活不下去。」

    我用魔法帮她把衣服烘干，带她来到咖啡厅。

    接着面露认真的表情向她坦白。

    被讨厌的方法五花八门。

    就算不让她留下不好的回忆，给她「我是最恶劣的人」的印象，她自然而然就会讨厌我。

    「这、这样啊……」

    听见我突如其来的告白，她的表情乌云密布。

    看样子有一定的效果。

    「不只如此，我还是个超级大烂人。不只会跟情人要钱，还不停花钱赌博，完全不反省。」

    我追击似地点头说。

    现在我能看见即将发生的未来。

    『没想到你是那种人！太差劲了！』

    她拒绝我说。

    『你不觉得我们完全不是命中注定的对象吗？』

    『没错！断绝关系吧！』

    『那我们就到此为止吧。』

    我就这样轻而易举地让她在解除申请书上签名。

    然后就感情融洽地分手了。可喜可贺可喜可贺。

    ──大概会发生这种事吧。

    面对近在眼前的自由，我静静地面露微笑。

    「这样啊……」

    接着她看着我的眼睛。

    握住我的手说：

    「谢谢你告诉我！能跟别人坦白说出自己的缺点很不简单，你真厉害！」

    宛如包容一切罪孽的圣母，明明只有握着手，我却温暖到不知为何有种被搂在怀里的错觉。

    她就连我无药可救的缺点（谎报）都温柔地接纳。

    …………

    不是不是不是不是。

    我说：

    「到底怎样……？」

    在那之后我用尽各种办法降低我在她心目中的评价。

    例如说在咖啡厅。

    「我没办法跟喝黑咖啡的人交往。」

    我在她的咖啡里倒了一堆牛奶。

    「哇啊，谢谢。我刚好想喝点甜的。」

    她很高兴。

    又或者是在夜幕低垂的时候。

    两人并肩行走时。

    「其实我一看见满月就会变成毛茸茸的怪物。」

    我试着骗她。

    「好厉害！以后真想看看。」

    她听了很高兴。

    …………

    「其实我在月亮出生，明年得回到月亮上的国家。」

    「好棒～！真特别！」

    「顺便跟你说，刚才的是谎话。我是个最糟糕的大骗子。」

    「能够自省很了不起喔。不要把自己逼太紧。」

    「说真的到底怎样……？」

    我不管说什么她都全部肯定。

    我帮她喷的药，效果是放大对事物的厌恶感。如果对事物没有厌恶感的话，就不会产生效果。

    「…………」

    换言之，她以如假包换的真心对待我。

    这同时代表她毫无厌恶感。她的包容力深到让人担心。

    「米瑞伊，你到底什么时候会觉得讨厌？」

    我人品高尚到直接问她本人。

    「咦咦咦？觉得讨厌的时候吗？」

    她一如往常面露微笑走在我身边。

    在昏暗的月光下，她的表情仍像是在阳光底下一般耀眼，充满温柔。

    她究竟什么时候才会感到厌恶？

    生气的她会露出什么样的表情？

    我思考等待，就在此时。

    「──啊，现在觉得好烦。」

    她当场停下脚步。

    接着她瞪着大街另一头开口说：「怎么办，心情超烦的。现在就想大吼大叫。」

    她突然变了一个人。

    到底怎么了？

    我望向她注视的方向。

    「……？」

    随后纳闷地侧了侧头。

    那里是今天入境后我被带去的恋爱管理局总部。我见到局长小姐的地方，应该也是米瑞伊的职场。

    和站在我身边的她穿着相同外套的人面带充满成就感的表情走出大门。

    「话说回来，那里的局员通常都做什么工作？」

    我不经意地抛出普通的问题。

    米瑞伊突然展现药效──她明显开始不耐烦，却不改平静的表情冷淡地回答：

    「没什么特别的。只有遵守国家规定替居民测验，帮他们和命定之人牵线而已。」

    换言之，就是到处散布我眼下烦恼的问题吗？

    「我觉得还是不要强制旅人遵守这个国家的规定比较好。这样会降低国家的风评。」

    「我们偶尔会收到类似的抱怨。」

    「那当然。」

    「可是在这个国家，形式上没有办法。」

    「什么意思？」

    我歪着头问。

    她叹了口气回答：

    「虽然不太能公开，但是我们国家会把旅人配对给应付不来的人。」

    「应付不来的人。」

    那是什么？

    「例如说，安排了好几次对象却都不顺利的人，或是反抗恋爱管理局的人。」

    可能是愤怒害她说溜了嘴。

    判若两人的她举出简单的例子，道出这个国家的内幕。

    她说，「姻缘之诺爱蒂拉」会把难以应付的人跟旅人配对，借此赶走烫手山芋。

    「简单来说，就是叫他们跟旅人一起离开。有点像是被恋爱管理宣判『那就是你的命运』。」

    「如果还是不离开呢？」

    换句话说，就是和命中注定的对象提出解除申请的时候。

    「……在我们国家，和命定之人处不好的话，在找工作时会被冷落。」

    「？」

    「和命定之人关系不好会被视为本人有问题。命定之人出国，长时间无法取得联络的关系更是糟糕。只要在国内，说会永远找不到好工作也不为过。」

    也就是说，旅人只要离开国家，两人的关系就会停留在最恶劣的状态下。

    可是，恋爱管理局已经决定了和旅人在一起的命运，所以也无法寻找新的对象──换言之，命中注定的对象只要是旅人，就只剩下离开国家或是留在国内遭到冷落两种选择。

    说是实际上的驱逐出境也不为过。

    原来如此。

    「状况我明白了……可是──」

    此时某个疑问闪过我的脑中。

    这究竟是怎么回事？

    眼前的她正在受到她刚才所说的流放处置。

    她自己或许也明白我怀抱的疑问。

    米瑞伊难为情地垂眼，小声地说：

    「……刚才啊，我不是说我属于恋爱管理局吗？」

    「是。」

    接着她说：

    「我今天被开除了。」

    就在刚才。

    和我见面之前。

    她说她被开除了。

    「这样啊。」

    「是的。」

    换句话说。

    意思是。

    「……我的命定之人是米虫吗？」

    「你没别的好说了吗？」

    ○

    就如同容器龟裂水会越漏越多，或是火势点燃会忽然延烧。

    米瑞伊一开始发怒，药效就突然大爆发。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚！地一声，米瑞伊把啤酒杯砸在桌子上。

    夜晚的酒馆里。

    温柔地接受我谎报资讯的她，如今变成了只接受酒精的存在。

    桌上杂乱地摆满啤酒杯，米瑞伊却还是朝店员喊「再来一杯！」像是完全喝不够。

    「受不了耶！为什么我要被开除？我为了管理局比谁都还要认真工作，为什么偏偏是我！」

    小姐你哪位……？这一幕让人不禁想这么问。

    她对过去任职的组织恐怕颇有不满。难以负荷的后悔终于变成斗大的泪珠，叹息也随着一杯杯的黄汤下肚越来越深。

    「唉～！真的受不了耶！」

    然后她不停瞥向我的眼光也很像是「真想找人吐苦水……」的说。

    「话说回来，这次的餐费可以算米瑞伊请客吗？」

    被无视了。

    「好过分！」

    米瑞伊哇地哭了出来。「听人家发牢骚有什么关系！我们可是被命运的红线紧紧相连喔！」

    「不是被硬绑在一起的吗？」

    从她说的话听来，命中注定的两人似乎也不是基于什么正当的根据挑选的。

    「你不听的话我就吐别的东西啰？」

    「别的东西是什么？」

    「现在累积在我胃里的东西。」

    「你敢吐就会在这个国家活不下去，可以吗？」

    「哼！反正我本来就在这个国家活不下去了，又没关系。」

    米瑞伊跟小孩子一样闹脾气。

    陷入她这种状况的人后来怎么了，她自己过去一定见过好几次了。

    不管喝了几杯，都无法抹去她的不安与不满。

    「刚开始工作的时候明明很开心……」

    结果她不理会我的态度，自己一个人发起牢骚。

    她说完一句又说一句，接二连三说出口的抱怨变成了一个故事。

    恋爱管理局属于公家机关，也是国家象征，在国内各种职业中可说是颇受欢迎的时尚工作。

    「米瑞伊，今天也一起加油吧！」「一起帮人找到很多命中注定的对象吧！」

    因此她的同事与前辈等，和她一起工作的人不论男女，全都是闪闪发亮的优秀人士。

    「是！一起加油吧！」

    她在光辉灿烂的职场和耀眼的伙伴们享受每一天。

    他们的工作非常简单。

    「你好～！我们是恋爱管理局～！」

    进城咚咚咚地敲门三下。听见居民说着「什么事？」开门，就露出笑容诚恳地说明：「在我国成年又没有命中注定对象的人必须接受测验。请跟我来！」

    然后将他们带到恋爱管理局总部接受测验，基于结果找出适合他们的命定之人──简而言之，就是每天都做局长小姐今天对我做的事情。

    「不论如何都得去吗……？」

    其中也有人不太情愿。

    「不能不去！这是规定！」

    可是她坚决不肯退让，带人们接受测验。

    在那之后进行了几个小时的心理测验、算数测验、简单的问卷调查以及身体检查等。

    虽然不知道标准究竟是什么，但是测验结果会将受试者本人的兴趣嗜好，以至于符合命中注定对象的人物特征崭露无遗。

    「嗯……」

    结果出炉后就和该名居民面谈。

    替居民寻找命定之人基本上是恋爱管理局员的人力作业。身为局员虽然会遵守一定的守则，但是替居民配对的最后还是局员自己，也就是普通人。

    「顺便一问，请问您现在有心仪的对象吗……？」

    因此测试结束后，大多数职员都会进行这种询问──也就是类似聊恋爱话题的事情。

    「其实我家附近有个有点在意的人……」

    女性居民扭扭捏捏地回答米瑞伊的问题。她说最近附近新开的餐厅有一个服务生让她有点在意。虽然觉得他很不错，但是两人从没说过话。

    「原来如此！」

    有心上人却不敢踏出一步，这种状况正是局员大显身手的好机会。米瑞伊立刻寻找在附近餐厅工作的服务生的资讯，确认该名男子还没有命中注定的对象。

    详细比对该名男子与眼前女子的测试结果，确认两人契合度很好后，她说：

    「……嗯！他就是你的命定之人！」

    像这样替两人配对。

    「谢谢你，局员小姐！」

    女子开心地抱住米瑞伊。过了大概一年后，她就跟服务生结婚了。

    虽然听到国家强制寻找结婚对象的措施稍微给人蛮横无理的印象，不过看样子内情还颇为宽松，说是帮助居民们成就恋爱的组织或许比较正确。

    如果国民性比较内向，米瑞伊这种职业想必更能大显身手。

    受到别人感谢的日子一定灿烂耀眼。

    「唉嘿嘿嘿……被夸奖了。」

    然而。

    刚开始工作的时候明明很开心──诚如喝醉的她所说，她的工作渐渐开始乌云密布。

    事情发生在她开始工作过了两年的时候。

    「……奇怪？」

    某一天，她一如往常地走在街上。

    她看见自己的同事和居民一起消失在巷子里。去那里做什么？她受到有趣的气息吸引跟了上去。

    纯朴的她一定不知道。

    人只有在做亏心事的时候才会在暗巷里密会。

    「……上次委托的那件事进展到哪里了？」

    居民在黑暗中问。

    同事听了咧嘴一笑。

    「非常顺利，没有问题。我修改了文件，提高了你和心上人的契合度。接下来只要帮你们配对就大功告成了。」

    「……厉害，动作真快。」

    居民边说，边把钱塞进同事手中。

    贿赂。

    一部分同事会收取金钱，修改契合度诊断的测试结果。

    这明显就是徇私舞弊。

    「唉，你在做什么？」

    日后，米瑞伊质问同事。恋爱管理局是国家引以为傲的组织，不能收钱扭曲结果。

    可是同事却一脸不以为意地回答：

    「又不是只有我，大家都在做啊。」

    收取贿赂，硬是将契合度应该不好的人配对──同事说，恋爱管理局里很多局员都靠这种方法赚外快。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

    怎么可能。

    她又问了别的工作伙伴。

    你们会收居民的贿赂吗？

    「咦？嗯，会啊。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦……」

    事实令人震惊。

    过着灿烂生活的同事们几乎都一脸若无其事地徇私舞弊。看见米瑞伊哑口无言，同事们说：

    「话说米瑞伊，你还没做过那种事喔？」「真认真。」「符合居民们的期望不是最好吗？」「机会难得，米瑞伊你也试试看吧？」

    同事们跟恶魔一样低语。

    ──反正做了也不会被发现。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

    听见同事们的话，米瑞伊十分烦恼。她不想窜改资料。是不是应该跟组织的上级报告？

    但既然是大多数自己人公然犯的罪，上级很有可能已经知道了。要是被息事宁人怎么办？告发如果害她遭到针对怎么办？引起骚动害恋爱管理局失去信赖怎么办？事情闹大了怎么办？

    她替自己的选择烦恼了好几天。

    「…………」

    最后她选择保持沉默。

    她接受了伙伴们的舞弊行为。

    仿佛为了逃避视而不见的罪恶感，她在那之后比任何人都还要努力工作，接二连三地替人们牵线配对。

    在工作中，她得知贿赂同事找到命中注定对象的女子，短短几天就感情破局。

    「根本上就不合，果然不能窜改资料呢。」

    来到恋爱管理局的女子耸肩说。在那之后，米瑞伊成为她的新负责人，诚心诚意地替她寻找命中注定的人。她顺利找到对象，现在两人好像仍在交往。

    她深深松了一口气。

    到头来，就算收贿窜改诊断结果，感情也不会长久。结果只是居民浪费钱，恋爱管理局也徒增工作而已。

    她想自己就算不发声，舞弊行为迟早也会消失。

    孰料她被迫面对现实。

    『恋爱管理局疑似收取居民贿赂』

    距今一个月前左右。

    镇上的报社报导了在恋爱管理局中横行的弊案。理所当然，居民们强烈地谴责恋爱管理局。

    结果当时的局长引咎辞职，由现在的露伦局长接任。

    露伦局长在局员面前宣言：

    「根据我的调查，舞弊行为是在几年前发生的，主谋恐怕就在局里。今天开始展开内部调查，对每一名局员实施询问。」

    找出让组织腐败的罪魁祸首，企图将之开除收拾状况。新局长可靠的身影让米瑞伊崇拜不已。

    她认为从今以后一定能回到刚开始工作时那种灿烂的日常。在所有人都抱着不安工作的时候，唯有米瑞伊一如往常地上班。

    然后就在今天。

    「──你就是米瑞伊了吧。」

    讯问调查在一个月前开始实施，终于轮到米瑞伊了。

    局长先请米瑞伊坐下。

    「你很努力工作呢。资料上留下了不少成绩。」接着她说出慰劳的话。

    「……！谢、谢谢局长！」

    努力获得认可让米瑞伊十分高兴。

    她的表情自然而然地放松，崭露笑颜。

    「──接下来，进入正题。」

    相反的，局长的表情却冷若冰霜。

    她对米瑞伊露出看着罪犯的眼光。

    「你就是集体舞弊的主谋吧？」

    局长以笃定的语气说。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

    不敢相信。她在说什么？怎么可能是我？困惑使得各式各样的话卡在她的喉咙。

    不理会她的反应，局长拿出一份资料。

    「根据我的调查，你负责的居民很多都有窜改资料的痕迹。说舞弊行为大部分集中在你身上也不为过……你知道这是什么意思吧？」

    局长拿出米瑞伊从没见过的居民资料。

    「做坏事的人应该受到惩罚。」

    局长直接了当地说。

    乐观的米瑞伊忘了一件重要的事。

    她的同事们非常非常擅长窜改资料。

    「──我就这样被当成徇私舞弊的主谋，被逐出向往的业界了。」

    她趴在桌上哭着说。

    关于自己的错误决定，她想必有强烈的自觉；可是她也理解一切都已经太迟了。

    「真辛苦……」

    我找不到对她说的话，只能喃喃地说。

    仍然披在肩膀上的外套是强烈遗憾的表征。现在她一定也想回恋爱管理局工作吧──

    「就是这样，我现在超想毁掉恋爱管理局。」

    并没有。

    总觉得我喷的药好像开始让事情朝不好的方向发展。

    她抬起头来，稍微严肃起来似地说：「我明明什么坏事也没做！反而还是最认真的人说！」

    「可是你逃避了同事的舞弊行为呢。」

    「开除我这种局员，你不觉得管理局很过分吗？」

    「也逃避了我的吐槽呢。」

    不过单从结果来看，她的确是受到莫须有的罪名遭到开除，倒也不是没有同情的余地。

    「明明没做错事，却受到这种对待很难过吧。」

    总而言之，我随便应付几声。

    「是不是！」

    她激动地点头说。

    接着她露出下定决心的爽快表情说：

    「就是这样，我要报仇！」

    …………

    报仇？

    不理会瞪大双眼的我，她咧嘴一笑。

    「我要把害我变成这样的家伙弄得一塌糊涂……」

    「恶哇……」

    根本就是有危险思想的人嘛……

    「这样下去太不痛快了！所以我要破坏害我变成这样的恋爱管理局，让所有人都后悔……」

    「开除你的局长其实做得没错吧……？」

    「是大家害我变成这样的……一定要让他们后悔才行……」

    「我开始觉得开除你是正确判断了说……」

    「就是这样，我要毁了恋爱管理局！」

    「喔……」

    越认真的人一旦脱离控制就会越失控。药效仍在持续或许也是原因之一。「那个，你高兴怎么做就怎么做吧。」

    无论如何，和身为一介旅人的我都没有关系。

    只要能帮我准备出国的资料，我就无话可说。不论是要徇私舞弊还是要报复，我都保证不告诉别人。

    她开心地笑了。

    「那么伊蕾娜，我们一起去毁了恋爱管理局吧！」

    …………

    为什么？

    「我们是被命运相连的人，要一起去才行呀！」

    「不是，我们不是不管什么契合度被硬凑在一起的吗？」

    「！你到现在还相信国家的话吗？恋爱管理局是纵容徇私舞弊的恶劣组织耶！我们契合度其实很好的机率不也有可能不是零吗……！」

    「我现在就觉得我们的契合度差到不行的说。」

    「难得都在一起了，你要帮人家啦！」

    「我不想多管闲事被国家盯上。要做坏事请你自己一个人做。」

    我边说边站起身。

    就快点开溜吧。我还顺便把帐单塞给她。

    「……等一下！」

    直接被抓到了。

    米瑞伊抱着我，因为喝了酒满脸通红，眼眶还泛着刚才的泪水，看起来就像是拼命挽留离开自己身边的情人的坚强女性。

    「什么事？」我冷冷地俯视她，犹如心灰意冷的前女友。

    「那个，听我说……」

    接着她把嘴巴靠到我耳边。

    低声呢喃道：

    「──你不帮我，我就不帮你办出国手续喔。」

    「你该不会真的是弊案的主谋吧？」

    为什么这么擅长交涉做坏事……？

    「伊蕾娜你可能听说了，我们国家不申请解除关系就没办法单独出国。你知道这是什么意思吗？」

    就算你问我是什么意思。

    「你是想说，不跟你打好关系就没办法出国吗？」

    「不对，不是喔！」

    她莞尔一笑，再次凑到我耳边。

    接着小声说：

    「──伊蕾娜的命根子掌握在我手里的意思……」

    「你果然是弊案的主谋吧？」

    每次开口心底漆黑的部分是不是都漏出来了？

    「好！那就决定了！伊蕾娜是我的搭档！接下来就请你帮我一起毁掉恋爱管理局吧！」

    「我不想的说……」

    「我会做出指示，伊蕾娜就用魔法实行吧！」

    「根本就是只靠我的计划嘛……」

    「来，打铁趁热！现在就出发吧！」

    「现在就走吗？」

    「没错！现在就开始报复！」

    米瑞伊慌慌张张地站了起来。

    然后我们付了帐，匆匆忙忙地离开──

    「恶呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……」

    …………

    她直接在路上吐了出来，于是作战延到隔天实行。

    ○

    昨天灌了一大堆酒，更别说我喷的药还发挥药效，米瑞伊有可能说出绝非本意的话。应该说我抱着希望如此的心情迎接隔天的到来。

    「那么伊蕾娜，就依照预定去报仇吧！」

    「…………」

    米瑞伊带着「一起出门吧」的轻松气息对我说。可惜的是昨天的对话她大半都记得。

    「我是喝醉了以后会好好留下记忆的人喔。」

    「嘿……」

    「啊，那什么表情！你不相信对不对？」

    「没有没有，不会。」

    我耸肩回答。从她开朗的模样来看，显然失去了吐在路上以后的记忆。

    虽然可以详细告诉她发生了什么事情，不过害她心情不佳就没办法出国，于是我心不甘情不愿地和她一起行动。

    「呵呵呵……接下来我就要变成大坏蛋……」

    就这样，米瑞伊的复仇日常揭开序幕。

    首先是第一个目标。

    「伊蕾娜，你看得见吗？那就是在我的经历上留下污点的女人……」

    米瑞伊从阴影处探出头来。她的视线尽头是一名和男性和睦交谈的女子。

    她说那是在她的经历上留下污点的女人。

    「是在恋爱管理局里背叛你的人吗？」

    「不是，是我前女友。」

    「原来是前女友……前女友？」

    前女友是什么？

    「是原本跟我交往后来分手的女生。」

    「不是，我不是问你意思。」

    「虽然测试成绩契合度非常优秀，但是她不愿意说爱我，我们就分手了。」

    「不是，我不是问你分手原因。」

    「她明明是我的第一任……！都怪她害我的感情经历出现了污点！不可原谅……」

    喀叽喀叽喀叽，米瑞伊紧咬牙关瞪着广场上的前女友。她原来跟女生交往过。

    先别说这个。

    「那个，你不是要报复恋爱管理局吗？」

    「嗯！原本是这样喔。」

    可是昨天晚上到今天之间她似乎改变了心意。「既然要做坏事，多做一两件也没有问题……」

    「你的思考逻辑还真像坏人呢……」

    没有任何事物可以失去的她如今无所不能了。「所以说，你打算怎么骚扰前女友？」

    「从后面偷偷靠近把她推到喷水池里。」

    「好普通……」

    我傻眼地跟米瑞伊一起偷偷接近到她前女友身边。

    正巧就在这个时候，前女友身旁的男子屈膝跪地。

    「──你愿意嫁给我吗？」

    然后男子牵起前女友的手，在左手无名指上吻了一下。

    「……哇啊！」

    前女友感动万分。

    「…………」

    我们蹲在她屁股旁边。

    这是什么状况？

    「刚才的是这个国家特有的求婚方法喔。」看见我露出微妙的表情，米瑞伊似乎觉得应该解释才行，一脸得意地对我说：「在我们国家不是在无名指上戴戒指，是亲吻无名指。」

    「嘿……」

    「啊，那什么表情！你不相信对不对！」

    「没有没有，不会。」

    姑且不论我相不相信。「所以说，怎么办？要现在推她吗？」

    只要稍微用点魔法，马上就能让她栽进喷水池里。

    请问你意下如何？我一手拿着魔杖问她。

    「咦，伊蕾娜你在说什么！当然不可以呀！」

    呼啪！她打了一下我的肩膀责备道：「怎么可以干扰求婚现场的情侣，我们走！」

    「咦咦咦咦……」

    难道说她还在醉吗？

    她说出难以想像是即将干坏事的人会说的话，迅速离开前女友身边。

    「──刚才虽然失败了，但这次一定要报仇！」

    第二个目标。

    不久之后她来到街角的某间餐厅。她说这里有让她难过的人。

    「所以说，对方是谁？」

    我在阴影处环视店内问。中午时间店里充满情侣。

    「在那边。」

    接着她指向店内──并不是，而是在厨房里工作的男子。「我之前和他交往，他用很过分的方式跟我分手。」

    「你的对象是男性也没关系呢。」

    「我都喜欢喔！」

    「那么你为什么跟他分手？」

    「因为他不肯说爱我……」

    「我从刚才开始就隐隐约约感觉得出来，米瑞伊还挺被动的呢。」

    从她看见同事做的坏事选择保持沉默就稍微感觉得出来，她自己似乎很不擅长说出自己的希望。

    姑且不论原因，她想报复前男友，于是我们悄悄溜进厨房。

    依照预定，米瑞伊会在他做的餐点中乱加调味料，让午餐时间泡汤。

    我们拿着小瓶子悄悄接近。

    「以后我要开自己的餐厅。」

    此时，前男友和同事开心地聊了起来。

    「捉弄对未来充满希望的人，我做不到……！」

    「到底怎样？」

    听见我的吐槽，她留下「怎么可以阻挡接下来要靠厨艺为生之人的未来。」这句莫名其妙的话就离开了。

    虽然自暴自弃说要做坏事，结果她还是无法伤害别人──

    我这么想，跟她去找第三个人。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一刻她把那名女子推到喷水池里。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恋爱管理局的局员发出尖叫沉入水中。

    米瑞伊说她是嫁祸给自己的人之一。

    「这家伙无药可救，所以推她没差！」

    「你的善恶标准到底在哪里？」

    基本上是好人。

    但是一失控就会变得奇怪又吵闹。米瑞伊可能就是这种女生。

    例如说在街角。

    「我辞去这份工作以后想开自己的店……」

    发现和同事聊着未来展望的男性局员的下一刻。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    米瑞伊直接扑了上去。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」局员当场倒地。

    不是不是不是。

    「你不是不攻击对未来充满希望的人吗？」

    「恋爱管理局员没有未来。」

    「你是不是越来越奇怪了？」

    接二连三攻击身穿花俏外套的人，她宛如一头猛牛。在那之后她在形形色色的地方出没。

    例如说在灯光美气氛佳的餐厅。

    「请嫁给我！」

    有局员正在求婚。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」她就直接发动攻击。

    又或者是在大街上。

    「唉，你知道吗？刚才我们的同事好像被奇怪的女人攻击……」「咦咦？那该不会是──」

    有局员在聊天。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她照样冲了上去。

    她就这样攻击了超过十名的局员。那副模样犹如横冲直撞的狂牛。

    「报仇超好玩……」

    「太好了呢……」

    我在一旁对她露出冰冷的眼神，依然陪在她身边。恋爱管理局现在剩下的局员大多都是腐败的人，她似乎判断不论做什么都可以。

    「最后轮到腐败的根源，局长了……」

    米瑞伊露出不羁的笑容。她已经不是以前那个乖巧的她了。

    「可是局长小姐不是还算认真工作的人吗？」

    米瑞伊会被流放纯粹是同事窜改资料，局长应该是无辜的吧？

    认真工作的她甚至曾经觉得局长很可靠。

    「可是仔细想想，身为那种组织的领袖，她就不是什么好人了呢。」

    「太不讲理了……」

    无法检举同事的她已经荡然无存了。在那之后米瑞伊兴高采烈地往前冲，抵达恋爱管理局前。

    「就在这里等局长出来！」

    她迅速躲进阴影处。

    过了几分钟，一无所知的局长小姐从管理局里走了出来。

    「……出来了！」

    米瑞伊狠狠瞪着局长小姐。

    看来我们运气不错。

    两人一起跟了上去准备攻击。

    究竟要用什么方法袭击她？要用魔法的话想必需要事前准备。我举起魔杖跟在米瑞伊旁边。

    「奇怪？」

    就在这个时候，她发出呆愣的呼声。

    发生了什么事情？顺着她的视线看去──眼前一如往常是局长小姐。

    依旧身材充满福相的女子。

    应该没有什么可疑之处。

    本来应该是这样才对。

    「……咦咦？」

    我不禁侧了侧头。

    不知道为什么，局长小姐就这样走进狭窄的暗巷之中。她进得去吗？我是说尺寸。不理会我的担忧，她就这样被吸进去似地消失在人烟罕至的黑暗之中。

    明明不做亏心事就不会进去暗巷里的说。

    「…………」

    我们默默地面面相觑，跟在局长小姐后面。

    接着探头一看。

    然后看见了。

    「大、大事不妙了，局长！」

    「我们刚才突然被米瑞伊那家伙报复……」

    「她不停在攻击局员！」

    眼前是今天米瑞伊到处攻击的局员们。

    还有一脸认真点头的局长小姐。

    「这下糟糕了呢……」

    接着她说：

    「她可能发现是我们嫁祸给她的了……」

    局长小姐说出这句非常非常糟糕的话。

    我们听了那句话再度面面相觑。

    「你有什么话想说吗，米瑞伊？」

    她望向远方。

    「想不到她真的是坏人。」

    ○

    知人知面不知心。

    只要不是家人或情人，恐怕难以看见人心底渴求的事物。

    由于只从片面的情报推测，因此不知道是否正确。不过，恋爱管理局内部似乎比米瑞伊想像得还要腐败。

    「这下糟糕了……我刚才求婚被干扰……那家伙可能知道我是修改了自己的诊断结果，才跟现任女友在一起的──」

    其中一名局员焦急地说。

    接在他后头，其他局员也点头附和：

    「那家伙可能会想爆料我们做的事情……」「糟糕了！她要是公开，我会被现在的男友抛弃……」「怎么办，局长……！」

    就如同米瑞伊有前男友和前女友，恋爱管理局的局员当然也遵守国家规定和人交往。

    可是，如果局员跟居民收受贿赂就愿意窜改资料，他们真的有可能不对自己的资料动手脚吗？

    局员们想必从以前开始就不停地满足私欲。

    米瑞伊过去在巷子里看见的，一定只是他们欲望渗透出来的冰山一角。

    他们的恶行恶状让收贿看起来还算可爱。

    「你、你们几个冷静一点！」

    局长小姐制止周遭的局员说：「米、米瑞伊又还不一定知道不是吗？她也有可能是被开除才挟怨报复呀？」

    实际上就是如此。

    局员们全都摇头。

    「你在说什么？」「米瑞伊怎么可能会做纯粹骚扰人的事情？」「她就连告发我们的勇气都没有耶？」「她会危害我们，绝对不只是纯粹的挟怨报复！」

    他们显然相当了解米瑞伊。

    在亲切聆听居民的要求，给予温柔话语的另一面，她没有勇气指责同伴犯的错误，也不敢找人商量，只能默不作声。

    就是因为她的这种个性，即使嫁祸给她并赶她出去，也一定不会遭到报复──他们大概是这么想的。

    「…………」

    他们如果有任何误判。

    就是今天的她对自己的心情比平常还要稍为坦率一点。

    「以前的我，也许会选择沉默吧。」

    某个声音传向在巷子里密会的恋爱管理局员。

    声音温柔又沉稳。

    在场所有人都转过头来。

    「蛤──？」「米、米瑞伊……？」「怎么会……」

    他们哑口无言。

    他们一定大吃一惊。因为到处袭击同事的米瑞伊出现在眼前。

    同时他们一定惊恐万分。

    因为面露沉稳的微笑缓步靠近的她，手中握着一把钝器。

    那是我临时准备的武器。

    探头看了一眼巷子里后，米瑞伊露出现在的恐怖笑容命令我：

    「伊蕾娜，给我能把那些人一网打尽的武器。」

    她伸手对我说。

    「咦咦……」听见突如其来的要求，我当然面有难色。「现在马上准备武器有点困难……」

    「这样啊。」

    「是。」

    你能够谅解吗？

    接着她点头说：

    「给我武器。」

    「奇怪？我刚才应该拒绝了吧？」

    「给我。」

    「不是，就说要我现在没办法马上给你──」

    「快点。」

    「你有听我说话吗？」

    「快一点。」

    「比喝醉的时候还要强硬……」

    气到顶点的她如今已经化为听不见别人说话的猛兽了。

    就算不做武器我也可以帮她逮人──但是她大概想自己亲手解决吧。

    真没办法。我用魔法迅速把棍棒、绳索还有石头等各种杂物黏在一起，帮她做了一把钝器。

    「谢谢。」

    说完她迈开步伐。

    前进的方向是欺骗自己，把自己赶走的人们。

    「做坏事的人应该受到惩罚吧──！」

    说完她挥下临时做的武器。

    知人知面不知心。

    藏在心里的想法等同于不存在，唯有化为言语或是行动才会变成现实。

    「等、等一下──」

    局长小姐等人畏缩的时候。

    稍微变坦率一点的米瑞伊就这样达成了一件大事。

    ○

    组织性渎职。

    新局长就任短短一个月就发现的各种弊案，让恋爱管理局这奇妙名称的组织信用坠落谷底。

    收受贿赂的人全都被组织排除，恋爱管理局的业务也暂时中止。国内对组织的存在方式议论纷纷，风向开始转变成「就帮人们配对的组织来说，权力是否过于庞大」。

    简单来说，就是米瑞伊挥下的一击大大地憾动了整个国家。

    「不是啦……」

    事件明朗后过了几天，如今她在我面前露出微妙的表情。

    她被收贿的局员陷害之事公诸于世，解雇遭到撤回，确定能够复职回到恋爱管理局。

    于是我们再次见面一起庆祝。

    不过，她反而带着不知道该高兴还是伤脑筋的暧昧表情。

    「虽然做了想做的事情，接下来该怎么办……」

    如同先前所述，现在组织没有发挥功能，就算收回她的解雇命令也无事可做。

    换句话说，就是她动摇了整个国家，本人的环境却没有什么变化。

    「总之，先脱下那件花俏的外套吧？」

    恋爱管理局没有运作，城里只剩她还穿着花俏的外套，除了特别显眼之外没有别的用处。

    听见我冷静地指出这点，她摸摸自己的肩膀。

    「我从以前开始就披着局员的外套生活，没有这个反而会不安。虽然曾经脱下来一次，但感觉还是很奇怪，就穿回来了。」

    「这样啊。」

    「现实就算突然改变，反而会觉得比较困惑。」

    「…………」

    她是想说自己突然被抛出来不知所措吧。「没事做的话，谈个恋爱如何？」

    「你愿意当我的对象吗？」

    「恕我婉拒。」

    因为我是旅人。

    「现在恋爱管理局没有运作，想谈恋爱很困难。又没有人帮我找对象。」

    「自己找不就好了吗？」

    「那样有点不行。」

    「然后找到对象之后，这次自己主动表达爱意。」

    「那样有点不行。」

    全部否决我说的提案，她皱起眉头。「……个性跟恋爱之类的事情也是，现实突然改变反而会比较困惑，伊蕾娜。」

    尽管她一度说出真心话，揭露了局长等人的弊案。

    到头来，对她来说跟过去一样被动可能比较舒服。

    「之前虽然自己做了一些事情，但是很难持续。」

    「你不擅长主动吗？」

    「与其说是不擅长……应该说是因为没有经验，所以可能需要一点勇气。」米瑞伊扭扭捏捏地说。

    「唔嗯……」

    她说自己没有经验。「你没有主动跟对方说过『我爱你』吗？」

    「没有。」

    「也没有求婚经验？」

    「怎么可能有！」

    所以改变才很难呀！

    她叹气似地在我面前说。

    「这样啊。」

    我只能苦笑。

    我想起来到这个国家那一天发生的事情。

    「恶呕呕呕呕呕呕呕……好不舒服……」

    「你还好吗？」

    她喝太多吐了出来之后。

    帮她把嘴边的呕吐物擦干净后，我扶着她送她回家。

    再怎么说也不能把喝太多烂醉如泥的女生丢在路边不管。

    我不停跟她说话避免她睡着，断断续续地问她回家的路，走在夜晚的路上。

    幸好她家并不远，从酒馆走十分钟左右就到了。

    没有遇到什么问题打开她家的门，我顺利把她送到床上。

    「……呜呜呜，头好痛……」

    「今天就好好休息吧。」

    我随口回答躺着的她。

    「…………」

    她听了盯着我的脸看。「谢谢你带我回家，伊蕾娜……」

    声音像是随时都会睡着。

    「不用客气。」

    我一面回答，一面随口说：「明天你还想报复同事的话就再说吧。我会帮你的忙。」

    我想反正她不会记得。

    「我出了那么多洋相你还愿意帮我吗？你人超好的嘛，伊蕾娜……」

    「那当然。」

    「喜欢……」

    「…………」

    「该不会真的是我的命定之人吧……」

    我想应该不是……

    我傻眼地苦笑。

    「……嘿！」见状她在床上伸出手，抓住我的左手。

    那个举动非常突然，也不清楚有什么意图，我只有说着「做什么？」歪着脑袋。

    过了几秒钟，她看着我的双眼，直接把我的左手送到嘴唇旁边。

    左手无名指传来痒痒的触感。

    「唉嘿嘿嘿。你知道这是什么意思吗？」

    你就算这么说。

    我不知道。感觉起来像是被她亲了一下──

    「这是什么意思？」

    于是我直接了当地问。

    可是她那天并没有回答我。

    「唉嘿嘿嘿，秘密！」

    明天还记得就告诉你。

    床上的她说，就这样步入梦乡。

    她虽然说现实突然改变让人比较困惑。

    但是什么都没有改变。

    因为她的现实早就已经改变过了。

    「船道桥头自然直吧？」

    于是我随口敷衍她说。

    006

    「什么啊！明明是前命中注定的对象，太不负责任了！」米瑞伊鼓起脸颊说：「都曾经是命定之人，给我一点建议嘛。」

    我耸了耸肩。

    建议吗？

    「那么，喝点酒怎么样？」

    「那就算了。」

    ○

    不久之后我离开了国家。

    恋爱管理局停止运作，使得出入境的手续简略化，不用申请解除也能独自离开了。

    「伊蕾娜下次拜访这个国家应该会变得更正常才对。」

    国门前。

    在我走向国家领土外的时候，她停下脚步笑着对我说。

    被虚假命运连在一起的关系到此为止。

    「变得更正常吗？」

    讽刺的是恋爱管理局是这个国家的一大特征，也是不正常的部分。「那是以后会变成普通国家的意思吗？」

    「有可能会，也有可能不会。」

    「是哪边？」

    「想知道的话就再来拜访吧。」

    是要我用自己的眼睛直接确认吗？

    「那么，到时候再介绍新的情人给我认识吧。」

    「……有可能会，也有可能不会。」

    「我很期待喔。」

    我伸出手。

    这是道别的信号。

    「……我会努力看看的。」

    她也点头伸出手来。

    接着我们手握着手，看着彼此。

    「那么保重了，米瑞伊。」

    「嗯，伊蕾娜也是。」

    我和她。

    这恐怕是这个国家最和平的分手。

第二十一卷 后记

    这次页数比较少，就直接进入各话讲评了！跟以前一样含有剧透，还没看过本篇的人请右转离开！

    ●第一章　「冒牌灰之魔女」

    虽然我以前就想过刻意模仿伊蕾娜的角色，不过迟迟找不到机会在本篇登场，不知不觉就第21集了。我很喜欢伊莲娜这个名字的语感。

    ●第二章　「少年的梦想」

    梦想和姐姐一起大显身手，努力不懈的少年的故事。关于这个故事我想还是别说得太仔细比较好，所以就不多做评论了。

    ●第三章　「听话的孩子」

    不知道为什么，《魔女之旅》这种充满梦想与希望的副标题都容易是黑暗的故事。太不可思议了……

    ●第四章　「沙漠中的财宝」

    原本预定写成第21集的最终章，结果比想像中还长。《魔女之旅》这个系列已经写很久了，不过沙漠就魔法机制（缺乏绿树，魔力容易枯竭）的设定上比较不容易让伊蕾娜造访，男生像这样有活跃表现的故事也不多。就各种意义上而言，这在《魔女之旅》中感觉起来是故事桥段比较少见的一回。

    ●第五章　「钢铁森林」

    想宣扬自己主张的正义，还是只想胡闹，最近似乎很多这两者同时存在的事情发生。

    ●第六章　「森林小径的注意事项」

    聪明的大人会在契约书里偷塞重要的讯息，可是使用者大多都没有耐心读那么长的东西……

    然后聪明的大人也知道这点，所以会不知不觉间偷偷塞进不好的条件……不过这次不是这种故事！

    ●第七章　「命定之人」

    方便的系统也会因为使用者不同，而会变得不方便的故事。

    改变一下话题，说点关于我个人的事情。我搬离了原本住的地区，也换了一间除毛的诊所。

    话说回来，我在以前某集的后记好像写过除毛的话题呢……就是帮胡子除毛超痛的那件事！脸被橡皮筋啪啪啪地猛弹宛如地狱般的痛苦不停持续的记忆依然烙印在脑海之中，所以我对现实感到筋疲力尽地想着「哼，反正在新诊所也很痛吧？我早就知道了！」态度宛如异世界常见对新主人态度傲气凌人的奴隶少女，推开诊所的门。

    然后我大吃一惊。

    「好～白石先生，那么现在开始手术喔。」

    一点都不痛──

    新诊所用了如假包换的最新机器，跟嘴上说「新的机器不会痛喔～」却痛到跟被橡皮筋弹的诊所不同，几乎一点都不痛。

    骗人的吧？为什么？不是都会痛吗？绝对有什么隐情……！

    困惑地接受手术的我简直就像是吃惊地想「主人为什么不做会痛的事情！？」一瞬间就娇羞超好搞定的奴隶少女。

    「你、你到底对我做了什么！？」我吃惊地说。

    「哼，就只是普通的手术而已呀？」诊所的大姐姐一脸得意地对我说，手术就普通地结束了。我决定定期回诊。

    总而言之，环境只要改变，各种事物和常识也会跟着改变呢。在不断变化的世界中，我还有很多想写的故事。不知不觉间，《魔女之旅》也来到第21集的大舞台了呢。广播剧CD也到了第七弹！虽然我好像什么故事都写过了，但是还写不过瘾的渴望依然不停发痒。

    伊蕾娜的旅程今后也会继续下去，希望各位能继续支持。

    我是白石定规！

    祈祷能在下集再会，我想在这里结束后记。

    那么再见了！

第二十一卷 插图



第二十二卷 第一章 传说的掠夺者

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    少女──埃米菈至今依然记得。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    事情发生在四年前。

    爆炸声传遍整座城镇的下一刻，她听见强悍、温柔又令人崇拜的祖父发出惨叫。

    即便当时埃米菈只有十二岁，也不难想像发生了非比寻常──意料之外的状况。

    她慌慌张张地冲出家门。

    推开祖父刚才和不速之客一同离开的门，来到外头。

    然后她错愕不已。

    「！爷爷……！」

    崇拜的祖父衣衫绽裂，露出纤瘦的肢体。躺在地上痉挛的模样宛如濒死的虫。

    模样惨不忍睹。

    他离开家门不到几分钟，埃米菈还不理解发生了什么事情，便忧心忡忡地跑到祖父身边。

    爷爷，爷爷，振作一点──她声声呼唤，将祖父抱了起来。

    在埃米菈纤瘦的臂膀中，祖父露出痛苦的表情微微张开双眼。

    「抱歉了……埃米菈……让你看见……这副模样──」

    祖父在急促的呼吸间勉强挤出声音。

    他的身体不停颤抖。

    这是人称「传说」的祖父第一次露出败北的模样。

    他年轻时曾是旅人，并在旅途中帮助各地有需要的人。终于，祖父被人们称为「传说中的男人」。受到他帮助的人正是如此之多。

    即便现在年老退休，还是有不少人来祖父家拜访。

    有些人是为了感谢他过去的恩情。

    有些人是来请求他和过去一样的帮助。

    也有些人是想挑战祖父「传说」的称号──

    「笑死人了。『传说』只有这点程度吗？」

    女子低头俯视着在埃米菈怀里呻吟的祖父。她失望地叹了一口气，眼神犹如在注视着垃圾一般冷淡无比。

    她的年纪大概二十出头，一头酒红色的长发，双眸是犹如满月的金色。身上的衣服非黑即红，充满邪恶不祥的氛围。

    那就是打倒祖父的女人之身姿。

    「你、你这家伙……！对爷爷做了什么！」

    埃米菈拼命大喊。

    女子哼笑一声。

    「我只是确认一下那个老东西配不配『传说』这个名号罢了。」

    说完，女子当场蹲下。

    接着她伸出手，捡起掉在路上的针。那是祖父年轻时就一直使用到现在的武器。

    「等、等一下……！那是爷爷的宝贝──」

    「那个老东西拿着也没用吧？」

    从战败那一刻起，他就不再是「传说」了。女子瞥了埃米菈和她的祖父一眼，捡起武器。

    埃米菈只能瞪着女子的背影，任由她扬长而去。

    她无力又悲惨，只能这么做。

    埃米菈到现在都还记得。

    夺走祖父「传说」之名的女人。

    她的名字叫做卡珊德拉。

    后来人称「魔王」受到畏惧的女人。

    ○

    一名魔女独自走在深山的路上。

    灰色头发，琉璃色双眼，身穿黑长袍与黑色三角帽。

    她是魔女也是旅人，今天却因为某个原因紧紧握着魔杖，小心翼翼地走在森林小径中。

    竖起耳朵，传来轰──地一声沉重的地鸣声。鸟儿受到巨响惊吓，吵吵闹闹地起飞，逃上蔚蓝的天空。

    虽然不知道有什么东西，不过前方绝对发生了某种骚动。

    于是魔女隐藏气息，继续向前走。

    半觉得不安，半觉得好奇。

    就像这样走在路上的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「哎呀呀。」

    不久之后。

    来到开阔处，我收起手中的魔杖。

    还以为是魔物等无法沟通的妖魔鬼怪，看样子并非如此。

    开阔处是一栋略显豪华的大宅。

    以及隔了一段距离面对面的两名女子。

    「怎么，埃米菈？刚才就是你的全力吗？」

    其中一人是成年女子，年龄大约二十五岁左右。她顶着一头酒红色的长发，身着以红黑两色为基调的衣服。

    「还、还没……！我还能继续！」

    另一人是少女。她则是有着暗金色的头发以及黑色的眼睛，年龄大约十六岁左右，穿着和女子类似，也是红色与黑色的衣服。

    尽管不清楚两人的关系，看样子至少能够沟通。

    「那个──」

    请问刚才的噪音是什么？我举起一只手，用柔和的语气问。

    可是她们似乎没有听见。

    「那就再来一次！埃米菈！」

    「是、是！」

    女子双手抱胸，毅然决然地伫立原地。名叫埃米菈的少女朝她跑去，从怀里掏出好几根细针。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    细针随着张开的双手飞射，笔直朝女子──的背后飞去。

    她射偏了吗？状况令人不禁怀疑，但这才是名叫埃米菈的少女之目的。

    少女手中握着魔杖。

    「这招怎么样！」

    她挥下魔杖，一齐操纵所有细针刺进女子的背。

    女子还来不及吃惊，她再度施展魔法。

    顿时雷声大作。

    魔杖尖端射出一道闪电，透过刺进背后的针击中女子。

    攻击直接贯穿体内，冲击强到一般人绝不可能站得起来。

    「没用。」

    所以眼前的女子显然不是泛泛之辈。

    她不以为意地哼笑一声，空手拔出背上的每一根针。

    「这才叫攻击。」

    语毕，女子眨眼间和少女拉近距离，伸出手指戳了一下她的额头。

    咚，响起一声坚硬的声响。

    然后少女就消失了。

    哎呀呀，她跑去哪里了？我感到怀疑的下一刻，刚才开始就不停在森林中轰响的地鸣与沉重冲击声自我身旁传来。

    「咦？」

    我转头一看。

    令人难以理解的是，名叫埃米菈的少女被打飞到我身旁的树上。

    「呜、呜呜……」

    埃米菈晕头转向。

    看样子，刚才传遍整座森林的可怕噪音是两人战斗演奏出来的乐曲。

    …………

    真的有办法沟通吗……

    「在那里的是什么人？」

    目睹完全无法理解的状况，我内心想着「遇到魔物可能还比较好」，女子便带着沉稳的气息对我说。

    「呃呃……」

    总而言之，我悄悄准备好魔杖避免突然遭到攻击，表明自己旅人的身分，以及对森林中的巨响感到好奇才会来到这里。

    女子一听笑了出来。

    「这样啊，你是一般的旅人吗？那么会觉得困惑也没有办法──」

    对附近的国家来说，这座森林传出巨响已经见怪不怪了。

    接着女子扶起埃米菈对我说：

    「我叫做卡珊德拉，然后这家伙是埃米菈。」

    她说，两人是师徒关系。

    ○

    「好久没有正常客人来访了，要不要进来喝杯茶？」

    我接受卡珊德拉的邀约，和两人一起走向她的宅邸。

    就仅有师徒两人的居住来说，那栋宅邸稍嫌豪华。

    甚至可以形容为城堡。

    走进大门我们来到一间大厅，师徒两人感情融洽地并肩爬上中央通往二楼的楼梯。我晚一步跟在两人背后。大厅墙上摆满画作，此外还有棍棒、铠甲、奇装异服、疑似拷问器具的奇怪工具，到一般的书本等形形色色的杂物。

    到处都是东西，缺发一贯性，宛如收藏老旧物品的博物馆。

    「这里好多东西喔。」

    好厉害，我不经意地发问。

    卡珊德拉并不引以为傲，态度反而十分平淡。

    「那些全部都是战利品。」她说。

    战利品？

    「别看我这样，我还挺有名的。想超越我而前来挑战的人，从以前开始就不计其数。」

    「什么意思？」

    「常常会有不速之客的意思。」

    而卡珊德拉击败挑战者后，就会收下对方的一样所有物当作纪念。

    「为什么要拿战利品？」

    「难得交手，当然会想要点东西留作纪念吧？所以我只要赢了，就会收下对手的一样东西。我输了就把全部交给对方。这就是我战斗时的规矩。」

    原来如此。

    「也就是你有收集的嗜好吗？」

    我如此解释她的话表达理解，她也没有否定。

    听着我的话，来到二楼房间前她说了声「差不多。」点了点头，朝门把伸手。

    「但是你不觉得比抢走对方的钱还健全吗？」

    接着她打开门。

    随后各式各样的杂物从房间里滚了出来。除了刀剑等武器之外，还有笔、食物、衣服、钱包等，缺乏一致性的物品在走廊上散落一地。

    「这些是什么？」

    「这些也是战利品啊。」

    原来如此原来如此。

    「你可能没有发现，但是这间房间也很不健全喔。」

    你都不整理的吗？

    在凌乱到无处落脚的房间深处，卡珊德拉骄傲地在堆叠于大量物品上的王座上坐下。

    宛如城堡般的宅邸也好，豪华的王座也好，一只脚翘在椅子上的坐姿也好，她的身影彷佛故事中出现的大坏蛋。

    呆呆站在她身旁的我和埃米菈从旁看来或许像是追随她的鹰犬爪牙。

    「卡珊德拉师父被称为『魔王』。」

    一和我对上眼，埃米菈就开口说：「目前为止没有人在战斗中赢过她。就是因为她无与伦比的强悍，所以才被称为『魔王』受人畏惧。」

    「喔……」

    听起来有点可怕。

    见我点头，卡珊德拉笑着插嘴说：

    「听埃米菈说，我的强度好像不太正常；不过在我看来，是别人弱得不像话！」

    哇哈哈，王座大厅响起夸张的笑声。

    淹没她脚踝的，大概就是那些不像话之人的残骸了吧。

    她现在正是坐在所向披靡的绝对自信之上。

    「顺带一提，魔女小姐你知道吗？代代都有与魔王成对的『勇者』存在。」

    「我不知道。」

    「什么？居然不知道勇者……？」

    卡珊德拉傻眼地解释给我听。

    她说，勇者是──

    「──率领值得信赖的伙伴，毁灭魔王的人。大多数情况，勇者带领的伙伴都号称所向披靡，拯救造访的城镇与国家的民众。所以勇者这个称号也备受崇拜。」

    「简单来说，就是又强又让人崇拜，还会帮助别人的意思吗？」

    我简单地解释，卡珊德拉就「唔嗯」地点头。

    「然后勇者全都一个不剩地被我打败了。」

    「刚才那段全都白讲了说。」

    勇者一点用都没有嘛。

    魔王还好端端的嘛。

    「顺便告诉你，今天也会有勇者来挑战我。」

    卡珊德拉在王座上翻开记事本，说着「差不多快到了吧？」看了一眼墙上的时钟。

    就在这个时候，宅邸的大门被粗鲁地推开。

    轰隆！一声激烈的巨响。

    「恳请赐教！魔王就在这里吧！」

    男子勇猛的声音响彻整座宅邸。

    「看吧。」我就说吧。魔王卡珊德拉说。

    「真亏你知道。」

    莫非只要成为连日遭到勇者挑战的魔王，就能够预测勇者出现的时机吗？

    见我抱着这般疑问，她说了声「没有。」摇摇头表示：

    「只是今天有预约而已。」

    「为什么访问是预约制？」

    话说明明都预约了，勇者为什么还要说「魔王就在这里吧！」这种话呢？既然都预约了，怎么想都在吧？

    然后卡珊德拉对弟子说：「你去接他们，埃米菈。」

    不久之后，埃米菈就带着客人也就是勇者一行人回到王座前。

    「魔王！觉悟吧！今天我绝对要消灭你！」

    明明都事先预约了，听到这种话感觉有点怪怪的。

    总而言之，勇者一行人就这样抵达魔王面前。

    那么就来依序看看他们说了什么话吧。

    「我是勇者，看我用代代相传的武器消灭你！」

    「我是战士，当我脱下这身铠甲，就是你的死期……」

    「我是舞娘，柔软体操无人能出其右。」

    「然后我是活了一千年的魔法师。」

    虽然吐槽点有点多，不过自我介绍就先到此为止吧。和他们对峙的卡珊德拉自王座上站了起来。

    「勇者，你们终于来了……」

    接着，她面露严肃的表情说出这句台词。

    勇者与魔王。

    他们接下来该做的只有一件事，那就是大战一场。

    而强者间的战斗，想必会对周遭造成不小的影响。

    「魔女小姐，我们会干扰他们的，先离开吧。」

    于是埃米菈会做出这种提议可说是十分自然。

    我也不想被波及，点头跟着她离开。我们在堆满杂物的房间内，经过对峙的魔王和勇者一行人旁边走出门。

    勇者一行人和魔王的战斗激烈至极。

    埃米菈和我来到一楼的房间避难。这里大概是两人平时用餐的餐厅。

    我们两人隔着大桌子相视而坐。

    埃米菈递给我的茶杯，从刚才开始就因为楼上房间传来的冲击晃个不停。

    「你们总是像这样吗？」

    真静不下来，我喃喃地说。埃米菈说了声「对呀。」点了点头。

    「我想应该很快就会安静下来了。」

    她又接着说。

    「你对自己师父的强度还真有信心呢。」

    「因为没有人赢得了卡珊德拉师父。」

    她这么回答，眼神中透露出放弃的色彩。

    卡珊德拉的房间里散落的杂物是她所向披靡的铁证。也可说是她夺走「勇者」以及其他无数人名声的证明。

    「我的祖父以前也和她交手过。」她低头看着晃动的茶杯喃喃地说。

    如果没有人赢过卡珊德拉，结果就自不待言了。

    「……你爷爷是什么样的人？」

    我问。她抬起头说：

    「很强大，很厉害，是我崇拜的偶像。」

    简直就跟「勇者」一样。实际上，她的祖父也和勇者一样获得称号，以「传说」之名受到城镇居民们爱戴。

    直到卡珊德拉出现的那一天。

    「她四年前出现在我的祖父面前。当时她还在各地旅行，不知从哪听见爷爷的传闻，来我们住的地方拜访。」

    客人来访本身并不稀奇，埃米菈的祖父过去从未隐藏名声，也有不少年轻人登门挑战。

    可是，大多数的挑战者都铩羽而归。

    当时卡珊德拉也跟大胆上门挑战的年轻人一样造访埃米菈的家。

    又有找麻烦的客人上门了──正在准备晚餐的祖父叹了口气，回应卡珊德拉的要求走出家门。

    埃米菈等了又等。

    但是祖父迟迟没有回来。

    取而代之，激烈的爆炸声后，悲痛的惨叫响彻整座城镇──

    在那之后发生了什么事情就不须赘述了。

    「……明明有这种过去，你为什么还选择拜卡珊德拉为师？」

    对方是心狠手辣手刃祖父的魔王。

    姑且不论怨恨，应该没有理由服从或是尊敬她。她使用祖父过去用过的武器，心中应该抱着仇恨的感情才对。

    我抱着理所当然的疑问，她就看着我回答：

    「我对她的感情，可没有随便到一次对决就能了结。」

    我直视她后才发现。她的双眼漆黑混浊。

    在我眼中看来，像是充满长年来累积的怨怼。

    「我已经决定不管花多久时间，都绝对要打倒她了。为了这个目的，要我做什么都可以。」

    一切都是为了报仇雪恨。

    一切都是为了击败卡珊德拉。

    她为此陪伴在仇人身边，博取她的信赖──并且伺机暗算她。

    「真亏你愿意跟我说这么危险的事情呢。」

    为了扫去沉重阴暗的气氛，我半开玩笑地说。这种事情可以和我这个客人说吗？

    我可能会跟卡珊德拉打小报告喔？

    我用轻松的语气调侃道。

    她笑了。

    「没问题，她已经完全信任我了。」

    我不管对卡珊德拉说什么，做什么，她都不会怀疑埃米菈──她是想这么说吧。

    那句话也有可能是对我的牵制。

    「今天，在这之后不论发生什么事情，都请你绝对不要说出去。我为了这一天准备了很久很久。」

    埃米菈在唇前竖起食指说。

    砰──激烈的爆炸连声响起，楼上的战斗正巧在这个时候安静下来。

    ○

    夜晚降临。

    我原本不想久留，但是战斗结束后卡珊德拉提议：「既然都来了，就住一晚吧？」

    一问之下才知道，从深山里的这栋宅邸骑扫帚到最近的国家要花不少时间，一走出门外就难免露宿荒郊野外。

    卡珊德拉又补充反正有很多空房不用在意，结果我就恭敬不如从命，和她们一起在餐厅享用晚餐。

    顺带一提，平时晚餐由埃米菈负责。她准备得十分周到，即使多了我这名意料之外的访客，也替我准备了一份。

    「…………」

    然而，我想不想吃却是另一个问题。

    我在大快朵颐的卡珊德拉旁边手握叉子，唔唔唔地沉吟思考。

    ──这个应该没有下毒吧？

    「埃米菈，我想再来一碗汤。帮我添。」

    卡珊德拉悠哉地把碗交给埃米菈时，我在思考的汪洋中漂浮。埃米菈预计在今天解决卡珊德拉，既然如此，在食物里下毒也不奇怪。

    听着埃米菈走向厨房的脚步声，我不停烦恼。

    「不用担心，这只是普通的汤。」

    就在此时，声音从旁边传来。「那家伙不会耍下毒这种小手段。」

    卡珊德拉的口气相当自然，彷佛看穿我的烦恼似地对我说。

    我吃了一惊。

    「你原来知道吗？」

    「汤里没有下毒吗？还是她准备今天解决我？」

    「…………」

    「我当然都知道。毕竟我可是她的师父。」

    身为师父，弟子在想什么当然瞭若指掌。卡珊德拉平淡地说。

    埃米菈的预测显然有几个错误。

    卡珊德拉并没有完全信赖她这名弟子。

    「我正巧在四年前的今天打倒她的祖父。我也知道她特地选在今天这个日子打败我。」

    换句话说，就是她认为自己今天有可能命丧黄泉吗？

    「分明如此，你还满绰绰有余的呢。」最起码，眼前的卡珊德拉沉稳到不像是面临生命危险。

    「你知道我为什么收她当弟子吗？」

    「？」

    突然问我这个问题有点莫名其妙──「因为你后悔打倒她的祖父吗？」

    我简单地回答。

    她一听笑了出来。

    「哈哈哈！不是。我甚至有点同情埃米菈崇拜那种老东西。」

    「那为什么？」

    她看着我的眼睛。

    回答：

    「我期待她能成为和我平起平坐的人。」

    如同满月般明亮的双眸注视着我，和漆黑夜空中唯一的月亮一样金光闪耀。

    独一无二。

    与绝无仅有的明月相同的金色。

    「我以前就自己一个人，无聊到受不了。」

    然后卡珊德拉和我说出自己获得「魔王」称号之前的故事。

    从小的时候开始，和别人战斗就是她的生存意义。

    她喜欢跟别人较量。测试自己的实力让她乐在其中。

    最初每次面对对手都让她心情雀跃。她一面期待下一个对手一面战斗。

    战斗、战斗、不停战斗。可是当她在故乡成为受到挑战的人时，战斗开始显得无趣。

    比她还强的对手已经不存在了。

    没有事情是比欺负弱者还要无聊的了。

    她在毫无敌手的故乡烦恼不已。

    「那么，你觉得我烦恼到最后怎么了？」

    「你出去旅行吗？」

    「没错。」

    我果断地回答，卡珊德拉也干脆地点头。她踏上旅途寻找比自己还强的人。

    世界辽阔无比，强者不计其数。只要城镇里有被称为「传说」的人，她就一一轮流造访。

    但是结果全都令人失望。

    「造访世界各地，始终没有比我还强的人出现。我的不败纪录只有如文字所述不断更新。终于，我放弃寻找比我还强的人。」

    无聊的卡珊德拉最后在深山里盖了一栋房子。

    不可思议的是，周围的国家开始将她称为「魔王」畏惧。

    既然如此，等下去可能会有强者出现。

    她心里抱着期待，可是不败纪录唯有继续更新。

    无论是主动寻找还是被动等待，实力与自己并肩的人始终没有出现。

    身为独一无二的无聊。

    就这样，独自一人度过的某一天。

    埃米菈出现在卡珊德拉面前──她自愿拜卡珊德拉为师。

    卡珊德拉发现，她是过去击败过、有着「传说」称号男人的孙女。

    也发现她总有一天想击败自己。

    然而，卡珊德拉依旧收她为徒。

    漫长的孤独。

    无论主动寻找，还是被动等待，始终没有出现超越自己的对手。

    正因如此，卡珊德拉才──

    「你打算亲手培育超越自己的对手吗──」

    简单统整她的话就是如此吧。

    卡珊德拉对我点头，她说：

    「差不多就是这样。希望埃米菈能够超越我的期待。」

    她疲倦地把手绕到背后，大大地叹出一口气。

    接着用摘下线头般轻松的动作，拔出一根细长的针。

    是埃米菈的武器。

    「──你该不会认为这点程度的攻击就能打倒我吧？」

    拔出不知不觉间刺进背上的针，卡珊德拉站了起来，瞪了厨房的方向一眼。

    「……刚才的当然只是牵制。」

    埃米菈自阴影处现身。

    应该离开的她显然在寻找卡珊德拉大意的时机。

    她举着魔杖缩短与卡珊德拉的距离。

    「觉悟吧，卡珊德拉师父。我今天就打败您。」

    「对我说出这句话，还没有人能兑现呢。」

    「那我就是第一个了吧？」

    埃米菈一挥魔杖，轰飞餐厅里的餐桌。她可能判断战斗场地越宽敞越好。顺带一提，桌上的餐点当然全飞了出去。

    ──我的晚餐呢……？

    没下毒的话我原本想吃的说……？

    我在怒目相视的两人身旁看着凄惨散落一地的菜肴。

    「咦咦咦……」甚至这么说出口。

    「魔女小姐，我不是请你不要插嘴了吗？」

    嘘！埃米菈把手指放到唇前瞪着我说。不是我现在才懒得理你。

    「抱歉了，魔女小姐。」

    卡珊德拉看见弟子的任性，无奈地叹了口气。无所谓，还有汤吗？

    等的时候我无事可做，可以喝汤吗？

    我站了起来。

    「你就坐在这里旁观吧。」

    随后被压回位子上。

    不仅如此，卡珊德拉还说：

    「看样子……必须有人纪录这场战斗最后站着的人是谁。」

    「不是，我只是想再去盛一碗──」

    「不用担心，不会让你受波及的。」

    「……不是我不是怕被波及只是想喝──」

    「就是这样，麻烦了。」

    这两个完全不听人说话。

    结果我就被完全讲不听的卡珊德拉强迫坐在原位，饿着肚子担任两人战斗的见证人。

    「来吧，埃米菈。尽管放马过来。」

    卡珊德拉帅气地说：「我们师徒一场──就随你攻击吧。」

    她的表情充满自信，具有无论受到什么攻击都不会输的绝对信心。

    正因为她曾与无数强者交手，才能如此从容。简单来说，就是浅显易懂的挑衅。

    「不要食言喔……？」

    埃米菈举起魔杖，瞪着自己的师父。

    两人的视线在空中碰撞。

    即使不开口，可能也有两人间才理解的事情。

    短暂的沉默之后。

    「我上了喔──师父！」

    埃米菈挥舞魔杖向前奔驰。

    「来吧！埃米菈！」

    卡珊德拉当场起身应战。

    两人的对决就这样突然揭开序幕──！

    「那么请躺在这边，师父。」

    「好。」

    卡珊德拉原地躺了下来。

    蛤？

    「最近有哪里不舒服吗？」

    「其实最近肩颈有点僵硬……」

    「啊～淋巴腺的确比较不通呢。」

    埃米菈用双手揉遍卡珊德拉的背，蛤？？？？

    「等一下，那个……」

    这是在干嘛？

    看见与过去严肃的气氛截然相反的光景，我困惑不已。揉了揉眼睛确认自己没有看错，埃米菈依然在卡珊德拉上面说着「客人真的很僵硬呢～」这句莫名其妙的话，于是我先制止她们又问了一次。

    不是你们到底在干嘛？搞什么？

    听见我的话，两人异口同声地回答。

    她们说：

    「「按摩。」」

    蛤？

    ○

    看样子目前为止的故事中，有一个严重的误会，或者该说是连我也没有发现的重大陷阱。

    两人是按摩师。

    我还以为她们要赌命决斗，但是两人间丝毫没有会流血的战斗。

    卡珊德拉说着「推开淋巴就够了～」这句莫名其妙的话，但是真的很莫名其妙，我假装没有听见。

    令人非常难以理解的是，她们现在居住的地区将按摩称为「战斗」。这个习俗在我过去旅行造访过的地方中，堪称最莫名其妙的一个。

    再说也太奇怪了吧？

    「你不是说自己在故乡变成最强才出来旅行吗？」

    我在接受徒弟按摩并露出舒服表情的卡珊德拉身旁坐下，白了她一眼说。

    她应了声「是啊。」回想似地说道：

    「我说魔女小姐，你听过这个故事吗？某个城镇的美容院里有两个理发师。一个人头发乱糟糟，另一个人的头发漂亮地，啊、嗯……那边……」

    「麻烦你认真说。」

    我啪地打了一下她的脸颊。我对魔王已经丝毫不留半点敬畏了。

    卡珊德拉嗯哼一声清了清喉咙，继续说：

    「总而言之，有一个头发乱糟糟的理发师，和头发整齐干净的理发师。想剪头发你会找谁？我就是想问这个。你说呢？」

    「应该是前者吧。」

    非常简单。如果城里只有两个理发师的话，就必须帮对方剪头发。而对方的实力会直接反映在自己的头发上。

    这想必是她想听到的回答，卡珊德拉说「没错。」点点头。

    「我就是那个状况的按摩师。」

    她回答。也就是说，虽然以按摩师的身分活动，却找不到人疗愈自己的疲劳。

    最后她伤心地踏上旅程──

    「我在旅途中造访各个地方，葬送了各地的按摩师。」

    「葬送按摩师是什么意思？」

    莫名其妙。

    「然后我开始以这个地区为据点营业。现在很多人会来拜访，接受我的按摩。」

    莫名其妙。

    到处都是无法理解的地方。追根究柢不仅卡珊德拉，就连埃米菈的言行举止我都完全无法理解。

    「再说，你不是说得像是自己的祖父已经死掉了吗？」

    不然回想干嘛说得那么认真？那是怎样？嗯嗯？我狠狠地追问。

    埃米菈露出想说「什么？」似的表情侧了侧头。

    「我爷爷没有死掉呀。」

    「怎么会？」

    「不过接受师父按摩的人都会升天，就这种意义上来说──可能跟死过一次一样呢。」

    「莫名其妙。」

    她一脸得意的模样让人格外不爽。

    「顺带一提，爷爷输给师父后说『按摩已经无所谓了』，就退休了。」

    「那刚才那段故事是怎样……」

    「顺带一提，他现在在老家开小餐馆。」

    令人遗憾无比的是，她们令人误会的说法产生了诸多误解。

    追根究柢，卡珊德拉会在交战后夺走别人的物品，似乎是收下对方不要的东西取代现金。换言之，就是普通的好人。你怎么有脸说自己是「魔王」？

    「话说刚才的客人是怎么回事？」

    他们不是郑重其事地说自己是勇者吗？那难道不是为了打倒魔王而组成的队伍吗？

    我啪啪啪地打脸卡珊德拉问。

    卡珊德拉说：

    「他们是今天预约来按摩的按摩师啊。」

    「蛤？」

    「店名叫做『放松勇者一行人』。」

    「讨打吗？」

    「你为什么从刚才开始就一直生气……？很可怕耶。」

    淋巴不通吗？卡珊德拉担心地说。这算是按摩师傅特有的挑衅吗？

    「不过号称『魔王』的我到现在还有无法解决的烦恼……」卡珊德拉一面接受腰部按摩一面看着我。「因为我太强了，所以没有人能帮我好好放松……嗯！那边，很舒服……用力……」

    「你可以认真一点吗？」

    太强的按摩师，卡珊德拉。

    但是没有人能就真正的意义上疗愈她。正因如此，她才培育了埃米菈──

    「……还可以吗，师父？」

    埃米菈的按摩结束了。

    卡珊德拉站了起来。

    「马马虎虎。」

    不是不是不是。

    「你刚才不是说很舒服吗？」

    「我没说。」

    「不，可是──」

    「我没说！」

    我的话被硬是打断。

    卡珊德拉不仅无视我的吐槽，还说出「你以为这点程度就能赢得了我吗？」这句极为意义不明的话。

    「那么接下来轮到我了吧──」

    语毕，卡珊德拉移动到埃米菈背后。这时我忽然想到，卡珊德拉如果是按摩师，那么勇者一行人来的时候听见的神秘爆炸声是什么？我记得她打败埃米菈祖父的时候也发出过相同的声音。

    事到如今我认真思考，卡珊德拉则在我眼前戳了一下埃米菈的背。

    「喝！」

    砰！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    埃米菈的衣服伴随激烈的爆炸声炸裂开来。

    蛤？？？？？？？？？？

    「为什么？」

    麻烦解释一下。

    （插图008）

    「接受我按摩的人疲劳会眨眼间灰飞烟灭……」卡珊德拉一脸得意地说。

    疲劳灰飞烟灭的时候似乎会连衣服一起炸开。

    「那一定对身体有害吧？」

    无论如何，两人的战斗显然到此为止。

    卡珊德拉依然毫发无伤地伫立原地。

    另一方面，埃米菈则是按着敞开的衣衫蹲坐在地。

    谁的按摩比较有效自不待言。

    结果，埃米菈隔了四年依然无法报仇雪恨。

    「太可惜了，埃米菈。」

    卡珊德拉低头俯视手下败将，接着说：

    「你虽然进步了，但凭这点功夫想赢我还──」

    说到一半，卡珊德拉停了下来。她张着嘴，表情逐渐充满困惑。

    要说为什么──

    「呵呵呵……」

    是因为埃米菈蹲坐在地──突然笑了出来。

    「……有什么好笑的？」

    面对未知的警戒。

    难道她还想攻击吗？还是设下了什么陷阱？卡珊德拉退后一步，看了埃米菈一眼。

    她有任何可疑的举动都能瞬间应对。

    然而，就连这个反应可能都在埃米菈的预料之内。

    「不用那么紧张……」

    她指向自己的师父。

    「我的攻击已经结束了。」

    然后如此宣告。

    下一刻──

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰！

    卡珊德拉的衣服忽然炸了开来。

    「为什么？」

    呼啪！卡珊德拉的上衣喷到我脸上。已经什么都无所谓了。

    「哈哈哈哈！看来是我赢了呢！师父！」

    埃米菈则在我眼前擅自宣布自己胜利。

    她究竟用了什么手段？埃米菈获得胜利兴奋不已，聒噪地说了起来。

    她说：

    「我的绝招是耗费漫长的岁月，不停攻击同一个部位才会展现效果的全新按摩术！」

    原来如此。

    「那叫做整复。」

    「换句话说，这是效果具有时间差的按摩……我取名叫做时间差按摩……」

    「就说叫整复了。」

    她大概没有听见我的声音。

    卡珊德拉按着自己炸开的衣服震惊地战栗。

    「怎么会……！时间差按摩……！你什么时候开发这种绝招的！」

    「不是，就说那是整复了啦。」

    她恐怕是使用了针进行长期治疗，才终于在今天展现效果。全身疲劳恢复得一干二净，卡珊德拉皮肤光滑亮丽。

    「好厉害……这就是按摩的力量……」

    卡珊德拉打从出生以来第一次体会到按摩的效果，发自内心感叹道。

    搞不太懂，但这两人的胜败好像逆转了。

    「你的败因……是不停接受我的按摩……！」

    埃米菈骄傲地说出帅气的台词。

    卡珊德拉笑了。

    「你长大了……埃米菈。」

    她就这样带着心满意足的表情，当场倒了下来。

    第一次承受按摩的伤害，她的身体可能会吃不──不对，接受按摩怎么会有伤害，一整个莫名其妙。

    无论如何，埃米菈的复仇就这样落幕了。

    「我赢了，爷爷──」

    她带着清爽的表情说。

    她大概是想把最终获得的胜利献给自己的祖父吧。不是，她的祖父又没死。

    被牵扯进她的复仇之中，我也不禁开口。

    我面带清爽的表情说：

    「什么鬼……」

    ○

    隔天早上，我离开埃米菈师徒二人住的宅邸。

    住了一晚她们一再邀请我「你要不要按摩看看？」但是被两人摸到身体，衣服很有可能会爆开，于是我郑重婉拒之后再次骑上扫帚返回旅途之中。

    在耀眼的阳光下，我悠哉地在绵延不断的山路上前进。

    「唉……」

    叹息不由自主地脱口而出。昨天身边发生太多莫名其妙的事情，休息一天不足以消化。

    看样子在下一个造访的国家得休息一下了呢。

    于是我下山抵达附近的国家后。

    「有没有可以恢复疲劳的地方？」

    我问城镇居民。

    善良的居民先慰劳我这名旅人，体恤我的辛劳，说着「你一定很累吧？」同情我。

    脑袋里满满都是昨天的怪事，我这时终于稍微放下肩上的重担。善良的居民们一致推荐同一个地方。

    「想恢复疲劳的话，就去那里吧。」

    人人指向中央大街。

    那里有一间小店。

    听说那是个魔法般的地方，能让疲劳消失无踪。

    哎呀真棒。

    于是我立刻造访那间店。

    「不好意思。」

    我打开店门。

    眼前是疗愈疲劳的美妙空间──

    「我是勇者，累积的疲劳就由我来消灭！」

    「我是战士，我的力量能化解所有僵硬。」

    「我是舞娘，拉筋伸展无人能出其右。」

    「然后我是活了一千年的魔──」

    我把门关了起来。

第二十二卷 第二章 美食庆典

    车轮、马蹄与鞋印。

    略显干涸的大地上刻着人们沿路而行的足迹。

    抬起头来，天空万里无云，灿烂的太阳照亮地上的一切。国门耸立在眼前，一匹马拉着货车悠然通过。保护国门的卫兵看见商人确实入境，将视线转向旅行魔女。

    「下一位请。」

    他招了一下手。

    旅行魔女点头向前走。她有一头灰发，琉璃色的双眼，不管怎么看都美丽动人。她眯起三角帽下的双眼，深吸一口气再全部呼出来。

    深深的叹息彷佛是为了排解在酷暑中等待许久的郁闷；然而不可思议的是，她的表情幸福洋溢。

    她瞥了背后一眼，看见依然等待入境的商人和旅人大排长龙。宛如在说「我先走一步啰」的神情充满优越感。

    站到门前可以闻到令人口水直流的美味香气。门后大街飘来的香味让肚子迫不及待地发出咕噜声。

    干燥地带的角落。

    邻近诸国的中心。

    各个国度交错的十字路口。

    据说无论是沙漠、大海还是高山都有路通往这个国家，因此这个国家被人如此称呼。

    「欢迎光临，这里是『交易城奥尔冈尼亚』。」

    卫兵行了一礼注视旅行魔女，开始入境审查。「请问您造访我国的目的是？」

    究竟会是什么呢？

    「我是来享用美食的。」

    她唉嘿嘿地露出松弛的表情，脑中满满都是今天的午餐。

    话说回来，像这样有点贪吃的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    结束入境审查，穿过国门后，热闹的大街迎面而来。

    「交易城奥尔冈尼亚」是各国的贸易中心，不少外国的进口货品流入国内。

    进口货物中当然包括食材，因此「交易城奥尔冈尼亚」甚至以「只要来这里什么都找得到」为人所知。

    市场上贩售的物品种类丰富，被誉为世界的缩影。

    而饮食文化理所当然在这个国家交会往来。

    「哇啊，好厉害。」

    在街上走了一阵子，就听见肉在铁板上发出的滋滋声，接下来是串起来的烤鱼，然后是五颜六色的沙拉，又或者是神秘生物的炖煮。在光用看的就让人消化不良的景致使人疲倦时，色彩斑斓的甜点映入眼中。不难想像那些大概全部都是附近国家的传统料理或是人气美食。

    令人讶异的是，就算举出这么多例子，这些都还只是大街上料理的一小部分。

    和我擦身而过的人之中，很多都在吃前所未见的菜色。被什么都找得到的传闻吸引来到这个国家，观光客们想必会像这样品尝其他国家的文化。

    厨师们的技术也备受考验，站在摊贩与厨房的厨师们个个忙碌又俐落地烹调各种动人的佳肴。

    迅速的动作犹如电光石火，自他们手中完成的料理彷佛艺术品般美丽。

    无须多说，每一道菜都令人食指大动。饮食文化多采多姿，代表竞争同等激烈。理所当然，想在这个国家的大街开张营业，无疑须要高超的技巧。

    对厨师而言，想必是磨练自身技术至高无上的舞台。

    对我这种访客来说，则是不论吃什么都能心满意足的最棒国家。在充满期待的心思下，我的肚子高声作响，宛如在生气地抱怨废话少说，快点让它吃点东西。

    那么，要先吃什么呢？

    我低头沉思。

    「第一餐要吃什么～？难得来一趟，真想吃点有名的东西～」

    就在此时，怎么看都像是菜鸟旅人的人看着街景，双眼发亮地走过我身边。

    有名的东西。

    无论是观光还是旅游，这可说是最先想到的选择。有名代表大家都会去吃，大家都去吃就代表不难吃。找起来也很简单，只要朝人多的地方走就能找到有名料理。

    实际上，那个女生也自言自语地说着「啊！我看过那个！是有名的肉店！」然后朝餐厅前的队伍走去。

    不想失败的话，这个选择绝对不会错。

    第一餐应该先吃有名的东西──

    「的确，菜鸟旅人大概都会这么想吧……」

    一名魔女看着排在队伍最尾端的背影，「呵……」地露出耐人寻味的笑容。

    没错──是资深旅人。

    像我这种程度的旅人，在走进国门的当下就抛弃「总之先吃人气料理」这种观光气氛万岁的思考了。

    因为资深在行，所以觉悟和一般旅人截然不同。为了享受这个国家的美食，我从前一天晚上开始，就只喝水充饥而已。

    「看见排队队伍就想『好像很有名』跟着排是外行的思考方式喔……菜鸟。」

    我呵呵呵地擅自伸手搭住排在队伍最尾端的女孩肩膀。

    「咦，你是什么人？」

    「No，我不是可疑人物。」

    我是资深旅人。

    我夸口道。

    肚子太饿，害我的精神状态不太正常。觉悟在奇怪的方向发挥作用。离题一下，不过人多的地方这种怪人也不少呢。

    「菜鸟旅人，听好了？就算店门口排队，因为店内空间狭小，店员应付不来才排队的可能性也并非为零──换句话说，就算看起来排了很多人，实际上生意也有可能差强人意。」

    明明没问，资深旅人却自己讲解起来。

    菜鸟旅人听了资深旅人的话深受感动。

    「话说你到底是谁……？」

    她深受感动。

    「这种情况最该注意的重点不是队伍的长度……」

    那是什么？

    我对她「呵呵呵……」地卖足关子说：

    「正确答案是──厨师都吃什么。」

    我伸手一指。

    手指前方是在厨房里忙碌的厨师们。他们匆忙地工作，连一瞬间都舍不得浪费，偶尔能在他们手中看见在工作间吃的零嘴。

    那是一口大小，细长四方型，看起来相当朴素的棒状食品。虽然从没看过也从没听过，但是在厨师间显然大受欢迎。我发现路旁不少大排长龙的摊商和餐厅的厨师都藏了一些在怀里。我发现了一般旅人没有发现的秘密。呵呵呵。

    「然后我也发现哪里能买到那种零食……」

    我咧嘴一笑，指向对街。

    两个人拖着货车从餐厅后门走出来。

    其中一人是一脸疲倦的男性。他年约三十五，身穿白衣，看起来应该是厨师。

    另一人则是年仅十二岁左右的小女孩。她是灰色短发，头上长着猫耳朵的兽人。种族虽然不同，但大概是男子的女儿吧？也许是负责搬行李，她背上背着大背包，腰上挂着就小孩来说太大把的旧菜刀。

    我推测，两人大概是制作厨师们爱吃零嘴的业者──他们拉的车子堆满厨师们吃的那个棒状零食。

    「连挑嘴的厨师们都爱吃的梦幻零嘴，不可能不好吃。那个的味道绝对好吃到舍不得卖给客人。」

    我一脸得意地展开长篇大论。

    菜鸟旅人听了我的建议感动不已。

    「话说你到底是谁……？」

    她感动不已。

    「先别管那种小事，总而言之我觉得去买那个零食比较好。你看着吧。」

    肚子饿到脑袋有点奇怪的我接着潇洒地拨了一下头发，启程离开菜鸟旅人身边。

    「我想买一个那个棒状的零食。」

    接着挡在拖车子的男子面前。

    「…………」

    男子狠狠瞪了一眼我的脸，露出讶异的表情。

    他可能是在评断我有没有资格吃厨师御用零食。男子背后的少女不假修饰地皱起眉头。

    「这才不是给你这种外行人吃的东西喵。」

    从她一脸严肃地抛下这句话可以见得，这个绝对非常特别。

    那么就更该吃了。

    「我说什么也想买一个来吃吃看。要钱的话我付得出来。」

    来，请看。我现出钱包。

    「不是，不是钱的问题喵。」

    少女哼了一声。无所谓，但那是什么语尾助词？

    「请给我一个。」无论如何，我把钱交了出去。

    「不是，就说不是钱的问题……」

    「请给我一个。」

    「……不是──」

    「请给我一个。」

    「很烦耶喵！这家伙什么病喵！」

    讨厌！少女气得跺脚，看起来就跟闹脾气的小孩一样；可是不管怎么叫都没用。

    「请给我一个。」

    我已经变成买不到零食就打死不动，不停跳针的奥客了。肚子太饿就算是脱离常人的举动也能平淡自若地做得出来。

    不久之后，我连续喊了好几声「请给我一个」，少女就大叹一口气，看了男子一眼。

    「主人，怎么办？」

    主人？还以为是父女，看样子状况跟我想得不太一样。

    「随她高兴，我先走了。」

    被称为主人的男子一脸兴趣缺缺地摇头，然后就离开了。可能是没什么气力，低着头走路时看起来有点驼背。

    目送他离开后，少女放弃似地叹了口气。

    「真没办法，那就卖一个给你喵。」

    她说，给了我一个零食。

    「耶～」

    而她要求的金额如下：「基本上我们不卖给观光客，所以希望能多给一点喵。」

    于是，我把一枚铜币放在她的手上。

    顺带一提，一枚铜币跟一块面包等值。

    「这家伙……！」

    就先别管少女不爽地瞪了我一眼。

    「这个零嘴叫什么名字？」

    「没有名字喵。那对我们来说比较特别喵。」

    「嗯，也就是好吃到没办法取名字吗。」

    「你有在听喵？」

    先别说那个。

    我开动了。

    我张大嘴，把好吃到没办法取名字的零食丢进嘴里。

    「难吃──────────────！」

    然后当场跪倒在地。

    好想吐。

    「所以才不想卖给观光客喵！」

    吼哟～！少女鼓着脸颊拍拍我的背，我满脸惨白地低着头。那一幕宛如小女孩在照顾喝醉酒的女性。「她怎么大白天就喝醉了……」在周围聚集的视线中，我全神贯注地将口中的异物吞进肚里。

    没有名字的零嘴味道惨绝人寰，不像是这个世界上的东西。

    「这要小口小口吃才行喵。」

    少女教导似地温柔地对我说。

    她说，他们卖给厨师的零嘴──并不是因为太好吃才受到厨师喜爱。

    现实甚至可以说是恰恰相反。

    「这是做给忙得没时间吃饭的厨师，帮他们在短时间内补充基本营养的东西喵。」

    直说就是营养棒。

    由于设计成一个就能补充一整天的营养，换句话说一口整个吃下肚，等于一口气吃下大量营养的意思。

    她说基本上要花一整天慢慢吃完，才是正确的食用方式。

    「这种事情为什么不早说……！」我气愤地问。

    「谁叫你根本不听人家说话喵。」

    少女无奈地回答。

    零嘴的味道完全说不上美味。不仅几乎没有味道，每次咀嚼无与伦比的不快感还在口中扩散。完全吞下肚的时候，我心底唯有再也不想吃第二次的感想。

    「学会教训的话，下次就别乱买东西了喵。」

    少女伤脑筋似地拍拍我的背。

    不久之后，她说了声「那么人家就去找主人了喵。」拉着车跑走了。

    我等口中的恶心感觉消失才慢慢起身。

    「有够惨的……」

    令人悲哀的是，吃了一整根营养棒的我已经一点都不饿了。能够补充所有所需营养显然不是谎话，摄取了营养后我恢复平常心，最先造访脑中的唯有无与伦比的后悔而已。

    我为什么要吃那种东西？

    我一面后悔一面叹气。

    「那个……」

    就在此时，有人拉了拉我长袍的衣袖和我搭话。

    「什么事？」我过回头。

    一看，是刚才听了并非平常心的我说了一堆没用废话的菜鸟旅人。

    得跟她道歉才行。

    「请忘了我刚才说的话吧……」

    「啊，不是。我本来就没打算记得。」

    菜鸟旅人说出无比伤人的话后，低头看着我的脚边。「刚才那个女孩子好像忘了带走。」

    「咦？」

    我顺着她的视线看去。

    我的脚边，放着折磨我的全新无名零嘴包装纸──还有一把小女孩身上携带的老旧菜刀。

    「…………」

    怎么会在这里？我纳闷地想，不过看见来龙去脉的菜鸟旅人跟我解释「好像是在照顾你的时候放下来的。」大概是拿着这么危险的装备不好行动才放在旁边。

    「…………」我唯有保持沉默。

    仔细想想，这把菜刀恐怕是少女的主人──那名男子的生财工具。

    不难想像丢在这里会没办法工作。不仅如此，少女身为助手遗失行李，很有可能遭到主人责骂。

    「这是不是不太妙？」

    菜鸟旅人问。

    我点头说：

    「非常不妙呢。」

    这样下去少女会因为我挨骂──真没办法。我当场捡起菜刀，决定拿去送还给她。

    马上追上去迟早能找到他们吧。

    我抱着毫无根据的自信，注视少女和男子离开的方向。

    「交易城奥尔冈尼亚」人潮汹涌。

    大街看起来宛如没有尽头。

    ○

    只要肚子里装着一整天分量的营养，我就能继续向前走。奥尔冈尼亚的大街人多，诱惑也多。空着肚子一定难以维持冷静追上少女。

    这个国家正是如此充满愉快又美味的事物。

    尤其是来到国家中央地区，人潮的汹涌程度和过去无法比拟，我甚至不知道少女有没有经过这里。

    城市中央，我环视周遭，不知该往哪里去。

    放眼望去全部都是人、人、人。可是冷静下来观察，就能发现擦身而过的人都注视着同一个方向。

    顺着他们的视线看去，广场另一头有一栋巨大的圆形建筑物。

    「美食庆典」

    招牌上斗大的文字下，人们宛如被吸进去一般涌进门。虽然不太明白，但是似乎正在举行与食物相关的活动。

    如果没有在找人，我原本想偷瞄一眼──我这么想，视线左顾右盼。

    「唔唔。」

    不久之后，我的目光停留在某一点上。

    我注视着两个熟悉的背影。其中一个驼背低着头，另一个则像是在一旁支撑他的小小背影。

    是那两个人。他们也走进了大房子里。

    说不定他们也想参观「美食庆典」。

    「不好意思～」

    我立刻追了上去。

    建筑物的内部构造跟甜甜圈一样。用比较可怕的形容就是宛如巨大的竞技场。外围排满无数座位，往下能够看见中央宽敞的空间。蓝天之下，腐朽的房屋与森林沐浴着太阳光。此外还有田地与池塘，处处扬起黑烟，武器散落一地，简直就像是战场。这一幕彷佛在邀请人进去里面战斗。

    美食庆典是什么我毫无头绪。看见和名字相反的可怕光景，我纳闷地侧着头向前。

    幸好两人走进建筑物后停在距离人群稍远处的地方，不用着急应该也追得上。

    于是我用游泳般的动作拨开人潮前进。

    「欢迎光临美食庆典！」

    不知从哪传来这一声。

    一看，建筑物内部中央──的天上，一名男子骑着扫帚巡回全场高声说道。他一手握着魔杖扩大自己的声音，盖过周遭此起彼落的杂音。

    「那么再次说明。美食庆典是我国延续数百年的传统活动──」

    他说的话亲切地回答了我的问题。

    美食庆典是将所有对厨艺有自信的厨师聚集在竞技场中，争夺有限食材提供最美味的料理给评审的比赛。

    幸存到最后的人，能够获得奖金与身为厨师的荣耀。

    厨师的手艺在极限状况最能绽放光芒，据说不少新菜色与名厨在这场庆典中诞生。

    「不过，传统持续得越久就越需要刺激……各位也这么认为吧？」

    也许是好几百年前就开始定期举办的传统带来的坏处。人的欲望无穷无尽，刺激会追求刺激，直到光是争夺食材已经无法满足。

    美食庆典最近好像进化了。

    「因此近年我们改变比赛规则，将魔物放进竞技场，让厨师在绝地求生的同时对决厨艺。」

    …………

    是不是搞错进化方向了？

    我倒也不是没有这么想，但是反正跟我无关。我匆忙的脚步慢慢降低速度。

    我找到了那两个人。

    光是追着他们就跑了这么远──不过只要把忘记带走的菜刀还给他们，我的任务就结束了。

    这也是不错的运动，之后看看美食庆典就继续观光吧。

    「不好意思──」

    于是我朝背对我的少女伸手。

    「──唔，这不是伊蕾娜吗？」

    随后有人拍拍我的肩膀。

    嗯？这里有认识我的人吗？

    到底是谁？我立刻回头。

    「呃……」

    随后发出这一声。

    眼前的女子抱着大到离谱的菜刀。

    褐色头发在脑后绑成一个包，一双绿色的眼睛。她身上穿着简单的布衣、黑长裤与长靴。

    从她叫得出我的名字不难猜到，她和我互相认识。

    「娜娜玛……」

    我边说，脑中边回想起各种稍嫌奇特的料理。

    她是厨师。

    专门以魔物为主要食材，比较特立独行的厨师。

    「想不到能在这里再见到你。你在这种地方干嘛？」

    唔嗯？娜娜玛纳闷地侧着头，盯着我瞧。不是，就算你问我来干嘛……

    （插图009）

    「你才是，在这里做什么？」没想到能再见到她。

    「就算你这么问，我好歹算是厨师。这么有趣的活动怎么可能不来参加？」

    喔喔～

    「是想旁观当作新菜的参考吗？」的确，这个舞台似乎能当作独创料理的参考。

    我这么说。

    她歪了歪头。

    「不是，我想参加啊？」

    然后她现出菜刀唔嘿嘿地笑着说：「要说为什么，是因为我听说庆典中会释放大量的魔物……这样就能尽情试作新菜色了……」

    …………

    我想魔物应该不是为了让你当作食材才放到竞技场里的说……

    只有你目的不太一样吧？

    我倒也不是没有这么想，但这件事也与我无关。

    「总之你加油吧。我会在观众席上欣赏你的英姿的。」

    在把菜刀还给少女之后──我边想，边转身走向两人的方向。

    孰料──

    「你在说什么？」

    娜娜玛略显困惑地说，我再次一百八十度转身。

    不是，就算你问我在说什么。

    「难道说你把我误认为厨师了吗？」

    「你不是拿着菜刀吗？」

    不是，我的确拿着。

    「我不是为了做菜才拿这个的。」

    我无奈地耸肩。上次见面的时候没有说过吗？我是旅行魔女。

    不是厨师。

    「嗯……？这样吗……？」

    听见我斩钉截铁的发言，娜娜玛依然不解地侧着头。「我还以为你是想猎杀魔物才来参加的。」

    「就算要参加，我想会吃魔物的也只有你而已吧。」

    你大概搞错参赛目的了。

    「可是你不参加的话，现在待在这里是不是不太妙啊？」

    「什么？」

    不太妙是什么意思？

    我怀疑地侧了侧头。

    然后她张开口。

    说出一句：

    「这里是美食庆典的进场闸门啊。」

    「什么？」

    ──喀锵！

    此时，传来一声坚硬的声响。

    「美食庆典的报名现在截止！」

    在疑问不停冒出来的同时，这句话伴随观众的欢呼声响起。

    「在这里的人全部都强制参加美食庆典。」

    娜娜玛在困惑的我一旁补充道。

    彷佛在肯定她的话，我们站的地板发出声响往下沉。

    这时我终于发现，我们站的地方刚好就在竞技场前方。

    地板缓缓下沉，视野敞开时，最先映入眼中的是腐朽的房屋与森林，然后是小池塘和田地。

    竞技场在眼前敞开。

    刚才俯视的地点近在眼前。

    「那么请选手进场！」

    在巨大欢呼声的簇拥之下，厨师们一一出现在准备好的舞台上。每一个人都意气风发，带着自己能够做出至高无上美食的决心入场。

    不可思议的是，众人之中混入了一个莫名其妙的人物。

    她究竟是谁？

    「──呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！魔物给我出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错，就是魔物料理人娜娜玛──并不是。

    今天第三次。

    「什么？？？？？？？？」

    没错，就是我。

    ○

    没办法弃权吗？我又不是来做菜的。

    被丢到会场内的下一刻我最先这么想，不过现实是残酷的。

    「事先告知各位参赛者，现在不允许弃权。」

    我正想开口，在空中飞翔的魔法师──大概是主持人就抢先一步否定。

    搞什么？

    「这是比赛的传统规则，请各位参赛者光明正大地对决。」

    厨师们点头回应，我则在一旁一脸不满。

    主持人接着开始解释规则。

    美食庆典是这个国家的传统活动。

    「参赛者能够自由使用会场内的食材烹调料理。」

    会场内到处都有田地，水池中有鲜鱼，魔法师则是会定期从空中投下肉类。

    顺带一提，参赛者还必须自己生火。

    这个规则对能够使用魔法的人相当有利。

    「若是使用魔法，将会强制淘汰并课处罚金。」

    …………

    一点都不有利。

    「庆典中，评审每隔几个小时会登上会场角落的舞台，请尽速将做好的料理送去评鉴。」

    菜肴将会当场品评。

    难吃就失去资格，好吃就合格，生存到最后的人将会成为庆典的优胜者。

    嗯嗯嗯。

    换句话说，只要故意交出难吃的料理就能失去资格的意思吗──？

    「失去资格的参赛者在退场同时必须缴交罚金。」

    …………

    我闭上了嘴。

    为什么要罚钱的规则那么多？

    「那么比赛开始！」

    将噘着嘴明显越来越不满的我抛在原地，美食庆典揭开序幕。

    「伊蕾娜，你要不要跟我搭档？」

    我不想缴罚金，但想在庆典中拿下优胜，感觉也很困难……我抱头苦恼时突然有人伸出援手。

    转头一看，眼前是不知为何一脸充满自信的娜娜玛。

    「我有种预感，和你搭档会有不错的灵感。」

    她呵呵呵地面露微笑。

    「团体战不违反规则吗？」

    「做生意的时候厨师本来就是组成团体喔。单独参加的人反而比较少见。」

    你自己看，娜娜玛将视线转向会场内说。

    听她这么一说，的确如此。

    会场内开始取得食材的其他参赛者，很多都是团体行动。

    譬如说，有带着几名黑衣随从的大小姐。

    又或者是在厨师身旁闲话家常的老婆婆。

    还有一脸倦容的男子，以及陪伴在他身边的小女孩──

    「过去的优胜参赛者大多都打团体战。毕竟灵感越多越有利。」

    「你很清楚呢。」

    「你知道为什么吗？」

    「不知道。」

    「因为我打算靠这场比赛夺得天下……！」

    呼哈哈哈哈！娜娜玛挺胸大笑。我心不甘情不愿地接受她的提案，和她一起行动。

    有同伴行动起来比较方便，我也不是例外。更别说我对上其他厨师本来就没有胜算，能借助她的力量令人感到可靠无比。

    只可惜她用的食材有点堪虑。

    「呵呵呵……我们两个要一起做什么好呢……」

    她已经决定也要让我下厨了……

    先别管那个。

    「总而言之我会帮你的忙，但可以先给我一点时间吗？」

    我在思考接下来要做什么料理的娜娜玛面前指向会场另一头。

    那两个人就在那边。

    「其实我要把遗失物拿去还给他们。」

    我差不多想把菜刀物归原主了。他们没办法做菜也很伤脑筋吧？

    我对她这么说。

    「哈！伊蕾娜，这里可是战场耶？你在说什么悠哉的傻话？」

    娜娜玛听了嗤之以鼻。

    下一刻。

    「现在开始将魔物放进会场！」

    喀哒喀哒喀哒──会场角落的大门打了开来。

    形形色色的魔物从门后一涌而出。有的在地上奔驰，有的在空中翱翔，也有些潜入水中。

    「──你觉得有时间把东西拿去还吗？」

    会场内欢声雷动，我的搭档娜娜玛舔了一下嘴唇，拔出自己的菜刀。

    「…………」

    看样子想把菜刀拿去还，得再等一下了。

    ○

    他是为了成为一流，而来「交易城奥尔冈尼亚」留学的厨师。自学生时代开始他就对酒爱不释手，在自己烹调下酒菜的同时踏上了厨师的路。如今他在自己的国家无人不知无人不晓，不少人都相信发明无数至高无上食谱的他会夺得冠军。

    孰料他竟然第一个淘汰。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    在挖地瓜当作食材时偶然间遭遇潜伏在地底的魔物，就这样被打倒了。

    「呵……挖地瓜的时候使用工具是常识吧……乳臭未干的小子。」

    硬派厨师如此嘲笑淘汰的一流厨师。他是看起来很硬派的厨师，可是我不打算在这里形容他到底哪里硬派。

    「选地瓜当食材本来就是外行的思考方式……是男人就该钓鱼……对吧？」

    因为不知道为什么，他也马上就淘汰了。

    他说着那句话一挥钓竿把鱼饵抛进水池里，下一刻被巨大青蛙吞了下去。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只剩下他的临死惨叫与钓竿还留在现场。

    「喔呵呵呵呵！外行人就是这样才伤脑筋！」

    在厨师接连遭到淘汰的同时，其中一名参赛者──率领管家的大小姐露出胜券在握的笑容。

    他和身旁的黑衣人展现井然有序的团队合作。大小姐弹了一下手指，黑衣管家就在魔物之间穿梭获取食材。再弹一下手指，管家们就将厨具交给她，又弹一下手指就替她生火。

    顺带一提，这次庆典必须自己生火烹饪。

    又顺带一提，大小姐他们生火的地点正巧是野猪魔物的住处。

    「喔呵呵呵──喔呵？」

    不久之后，大小姐队华丽地飞上天。

    惨遭魔物淘汰的厨师们由在上空监视的魔法师回收。

    这想必是为了避免出现死伤，包含大小姐在内，其他淘汰的参赛者都平安获救，并安置在会场角落的小房间。

    那里刚好就位在评审舞台旁边。

    看样子他们能在特等席欣赏幸存者的料理接受评审。

    「──嗯，让我看看你们能端上什么样的菜色吧？」

    留着雄伟胡须，一副料理界大人物的男子坐在评审席上。审查标准非常简单，他认为「好吃」就合格，反之则淘汰。

    唯有摆脱魔物的妨碍，顺利完成菜肴的人聚集在他身边。

    「这是我做的菜──！」

    最先抵达的是旅行魔女和厨师的二人组。

    简而言之就是我们。

    喀咚一声，娜娜玛将自豪的餐点放在桌上。

    「……这是？」

    评审面露讶异的表情。他眼前的料理令人难以直视，外观无可名状。

    「这是照烧莫名其妙触手怪物。」

    然后主要食材正如其名是莫名其妙的触手怪物。我们在森林里寻找食材（一般能吃的东西）时，奇怪的触手突然出现，就被娜娜玛打倒做成菜肴了。当时的我在附近拔草。

    魔物料理就这样大功告成，外表极为诡异。

    上次见面的时候，就算是魔物料理看起来也还挺正常的才对──看样子她的兴趣在旅行中变了不少，料理的外观恶心无比。

    评审的反应也很老实。

    「嗯……该怎么说，这个外观不怎么吸引人啊……」

    他明显兴趣缺缺，迟迟不肯碰叉子，取而代之的是眉头紧皱还抚摸自己的胡须。

    「我说啊，先跟你们说清楚。美食庆典是比赛，会场内发生什么事情我和观众都看在眼里。我看见你料理的步骤了，那时讲的话也听得一清二楚。怎样？你喜欢魔物料理吗？」

    他突然开始说教。

    原来如此，不愧是竞技场，看来完全没有顾虑隐私。

    最好想成这里的对话会被场内所有人听光光。

    评审对眼前这盘外观骇人的菜肴面露难色。

    「这是用魔物做的吧？魔物吗……在好不好吃之前，得先勾起人的食欲才──」

    「少啰嗦！」

    噗啦啊啊啊啊！

    娜娜玛将魔物料理硬是塞进喋喋不休的嘴里。

    顺带一提，娜娜玛试吃这次的料理说口感多汁又充满嚼劲。一整个莫名其妙。

    「好吃……」

    真的一整个莫名其妙。

    评审一吃下旋即露出融化般恍惚的表情。

    「赞啦啊啊啊！」

    呼哈哈哈哈！娜娜玛大笑。

    我们的魔物料理靠着谜样般的魔力顺利过关。

    大致就像这样，重复几次评鉴后决定冠军是谁。

    「伊蕾娜，你趁现在想好吧。」

    总之先通过第一道关卡。和娜娜玛一起走下舞台时，她伸手搭住我的肩膀说。

    趁现在想好？

    「想好什么？」

    「要用今天的奖金买什么啊──」

    她已经觉得自己会优胜了……

    在莫名可靠的娜娜玛的带领之下，我再次回到会场之中。

    ○

    乍看之下，魔物到处徘徊的比赛普通厨师难以承受，不过倒也不是如此。

    通过第一次审查后环视周遭，剩下的厨师比想像中还多。

    「呵……他们也在战斗中成长的意思吗……不能大意啊。」

    娜娜玛则是高高在上地看着他们。

    魔物刚进入会场后兴奋地大闹了一番，但是过了一阵子就冷静下来了。

    厨师们也发觉这个事实，躲起来避免被发现，或者是将失败的料理当成诱饵让魔物分心，幸存下来。

    最起码只有我们正面迎战。

    「你有什么想要的食材吗，娜娜玛？」

    而说到我们现在在做什么，我们正在会场内的民宅探索。狩猎魔物和料理主要由她负责，因此我就负责寻找魔物以外的食材和调味料。

    你想要什么？

    我这么问，看着她抛出一个媚眼。

    「只要是你准备的东西，我什么都喜欢。」

    「居然跟慷慨的爸爸说一样的话……」

    「顺便告诉你，我虽然嘴上这么说，内心其实认为你会带符合我期待的东西来。没有的话我可是会发飙的喔。」

    「而且还是会家暴的那种……」

    总而言之，我傻眼地努力收集食材。会场内的民宅能够安心烹调，也是不容易被魔物盯上的安全地带。

    不仅如此，偶尔还能找到不错的东西。

    「哇啊。」

    运气不错的是，我们似乎是第一组造访那栋民宅的人。

    房间里放着一样好东西。

    「有宝箱喔，娜娜玛。」

    耶～我这优秀的助手开心地向主厨报告。怎么样？我很有用吧？我嗯哼一声挺胸，将成果交给她。

    「总之先打开来看看吧。」

    并如此提案。

    「嗯！真期待里面会有什么。」

    她也满心期待地伸手打开宝箱。

    ──里头装着高级霜降肉。

    「好耶～是高级霜降肉。真不错，高级霜降肉。」

    烤一烤就很好吃了，我开心地说。

    「不需要。」

    甩──！

    另一方面，娜娜玛猛力将高级霜降肉扔到窗外。

    肉画出漂亮的弧线消失在会场远方。

    ……啥？

    「搞什么？」

    「你是那种吃到家畜饲料会高兴的人吗？」

    「不是，你的价值观有问题吧？」

    我耸肩叹了口气。

    探索了一阵子，心情也跟着稳定下来，我们一面收集食材一面闲聊。

    回想起来，这是第二次见到娜娜玛。

    她也姑且算是旅人。

    「话说回来，娜娜玛。你在这个国家吃过什么东西了吗？」

    我在探索途中──边拔田里的蔬菜边擦汗问，感觉就像是朋友间的闲聊。

    「哼……！喝啊！……在这个国家，吃过什么吗？我还没吃过东西！」

    顺带一提，她现在正在和巨大的熊魔物互殴。不知道为什么毫发无伤，令人百思不解。

    可是想不到她什么也没吃。

    「明明有那么多美食，太可惜了。」

    「我没胃口。」

    「果然不是魔物料理你就没有兴趣吗？」

    「不是这样──接招！」

    她把大熊扔进水池里喘一口气，接着说：「对我这种人来说，那条大街光用看的就让人难受，所以根本没有胃口。」

    「……难受？」

    为什么？我感到不可思议，她就耸了耸肩，慢慢摇头说：「这就是将人生赌在料理上的人的价值观。」

    不久之后，她赏了从水池里站起身的大熊一记回旋踢。

    「你呢？吃过什么了吗？」

    娜娜玛问。

    「我吃了营养棒。」

    「你原来喜欢那种东西。你也挺奇怪的啊。」

    「不要用找到同类的表情看我……」

    我又不是想吃营养棒才吃的……我对她简单地说明了来龙去脉。

    娜娜玛不怎么感兴趣地「哼嗯」了一声点点头。

    「厨师为了研究，就算是难吃的东西也会吃，没办法当作参考喔。」然后她说出极具说服力的话。不过，真希望她能和几个小时前的我说。

    说完她轻轻侧了侧头。

    「话说，你喜欢吃什么？」

    爱吃的东西吗？

    「怎样？你要做给我吃吗？」

    「有空的话。」

    那么就请你记清楚吧。

    「这个世界上我最爱吃面包。」

    「那么入境之后直接去面包店不就得了？」

    「其实我也这么想。」

    话说回来，到头来我还没把东西还给卖营养棒给我的少女呢──我把手伸进怀里，拿出菜刀。

    我不是聊到一半碰巧想起来。

    而是因为她闯进我的视野之中。

    「喵哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    娇小的少女放声尖叫。

    她顶着一头灰色短发，身穿方便行动的衣服，背上背着大包包在田里全力奔驰。正是入境后遇见的那个人。

    「嗷噜噜噜噜……！」

    然后她不知道为什么被长得像狼的魔物追着跑。狼魔物的头比少女还高，咬到一口绝对非同小可。

    「救、救命喵～～～～～～～～！」

    少女泪流满面朝我冲来。

    尽管完全不明白发生了什么事情，但她绝对是在向我们求救。

    要救她吗？

    那还用说。

    「喔……？看起来挺可口的嘛。」

    最起码在擦口水的娜娜玛眼中似乎完全没有忽视这个选项。

    一回过神来她已经冲了出去。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在那之后发生的事情流畅俐落无比。

    少女逃跑，狼魔物紧追在后。

    娜娜玛则是从反方向高声大笑冲上前。

    「吚！」

    看见气氛明显不正常的她，少女畏缩了一瞬间停下脚步。那一瞬间成了致命破绽。少女背后的狼魔物朝她的肩膀张开血盆大口。

    「哼嗯？牙齿挺整齐的嘛……」

    可是那时娜娜玛已经在魔物身边仔细观察那口光光滑滑闪闪发亮的利牙了。

    『……！』

    狼魔物的表情宛如饲料被没收的小狗。

    它恐怕本能性地想「这家伙不妙……」立刻对娜娜玛张牙舞爪──

    「嘿呀！」

    然后就被扔进池塘里了。

    结束。

    完封。

    沐浴在扬起的巨大水花中，娜娜玛一脸清爽地说：「今天真是大丰收……」

    不论如何，少女就这样因为娜娜玛大显身手捡回一命。

    因此她呆站原地说：

    「咦，这个人怎么回事，好可怕喵……」

    …………

    我也这么认为……

    「谢谢你们救了我一命喵。」

    冷静下来后，少女再次向我们道谢。

    她的名字叫做拉薇莉丝塔。

    这次和她一起参加庆典的男子名叫席德。如同来到这里之前所说，那是她的主人。

    听了她的自我介绍，我们也得报上姓名呢。

    「我的名字是伊蕾娜。」

    「然后我是世界第一大厨。」

    「这个人叫娜娜玛。」

    「你就记住世界第一大厨这个名字吧。」

    娜娜玛重复说了两次不正经的自我介绍，拉薇莉丝塔就点头说「总而言之我知道你是个有点糟的人了喵。」其实记住这点就够了。

    「所以说，你刚才为什么被追？」

    我猜大概是刺激到魔物了──但看起来与她同行的席德并没有和她在一起。

    是走散了吗？

    还是他们因为什么原因搞砸了？

    「不是喵，其实……」

    听见我直接提问，拉薇莉丝塔皱起眉头。

    看样子她自己也还不太理解发生了什么事情。然后她逐一确认似地说出自己身上发生的奇妙状况。

    事情发生在几分钟前。

    「主人，下次审查也要加油喵！」

    「是啊……」

    拉薇莉丝塔牵着无精打采的席德向前走。两人在第一次审查精彩端出美味的菜肴。

    这样下去，第二次审查也能顺利过关，她边走边想。

    就在这个时候。

    「那么接下来要做什么料理才──嗯？主、主人！不妙了喵！狼魔物就在旁边喵！」

    拉薇莉丝塔迅速拉着席德躲进阴影处。而这个应对方式也是正确答案。

    嗅觉灵敏的狼魔物一靠近两人，就闻着味道转向他们的方向。

    他们只是一般厨师。

    第一次审查时靠着躲避魔物度过危机。

    「来，快点逃喵──」

    这次他们也想用同样的方法脱逃。

    拉薇莉丝塔拉着席德的手。

    「啊啊……」

    席德点头说。

    莫名其妙的是，两人压低声音向前走的下一刻，不知从哪飞来一块红色的物体，「咚──！」地一声掉在他们旁边。

    「？」

    这是什么？

    两人停下脚步。

    席德把那捡了起来。

    「是肉……」

    那是一块高级霜降肉。

    他直接说出看到什么。

    各位或许有所不知，狼最爱吃肉了。闻到飞来的牛肉味道易如反掌。

    因此下一刻──

    「嗷噜噜噜……！」

    咦？那是什么！是肉耶！给我！狼魔物带着这么说的气势冲向席德，抢走他手中的肉。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席德直接被撞飞，消失在会场的另一方。

    「主、主人──！」

    喔喔，拉薇莉丝塔真是太可怜了。

    她因为不幸的意外失去了主人，不久之后被狼魔物盯上，就这样在会场内被到处追着跑──

    「就是这样，超凄惨的喵。」

    大概是掉进其他参赛者的陷阱了喵，拉薇莉丝塔伤心地说。无须多说席德遭到淘汰，现在正在评审附近的小房间和其他淘汰者一起等待。

    真是太令人同情了。

    「居然用高级霜降肉当陷阱……原来有这么恶劣的家伙……」

    娜娜玛伸手搭住拉薇莉丝塔的肩膀，由衷表达同情。

    …………

    「我猜八成是你害的。」

    「不要多嘴。」

    娜娜玛用手肘撞了我一下，温柔地对拉薇莉丝塔说：「不过，拉薇莉丝塔。没有主人你也没办法做菜吧？怎样？要不要和我们一起行动？」

    「我猜原因八成是你造成的。」

    「不要多嘴。」

    第二次肘击咚地一声撞上我收在怀里的菜刀。

    话说回来，得还给她才行。

    就趁现在拿给她吧。

    「还有这个还给你。」

    来，我将老旧菜刀交给拉薇莉丝塔。那应该是她帮主人席德带的东西吧，但是现在就只是个累赘而已。

    大概能当作护身符吧？

    我原本这么想。

    「喔～谢谢喵！」

    看样子是我误会了。

    拉薇莉丝塔接下菜刀露出怜爱的眼光，不久之后对我们摇了摇头。

    她负责帮席德背行李。

    并不是。

    「我也算是厨师喵。这不是主人的菜刀，是我的菜刀喵。」

    受不了，真是人不可貌相。

    然后她骄傲地双手叉腰，再次对我们宣言：

    「一起行动的提案很令人高兴，但你们是我的竞争对手喵。我不打算接受敌人的帮助喵。」

    如今席德不在，她大概打算独自一人突破比赛吧。她举起手说了声「总之得救了喵。」独自一人迈开步伐。

    真可惜。

    我原本以为伙伴增加胜率也会提升的说。

    「被拒绝了呢。」

    「看似如此。」

    我们耸耸肩。

    唯有注视着跑走的小小背影。

    ○

    在那之后，我们常常遇到拉薇莉丝塔。

    「这是我的料理──！」

    「这是我的菜喵──！」

    例如说，在审查的时候。

    她和我们碰巧在同一时间来到评审前。意料之外的重逢让我们面面相觑，依然争先恐后地把盘子放在评审面前。

    「我不打算在评审中夹带私情，一定会公平地评定你们的菜肴。」

    评审这么说，在评审席上轮流看了看两人后展开评鉴。

    第一道是拉薇莉丝塔做的料理。

    是用池塘里钓的鱼做的香煎鱼排。

    「真好吃！」

    简单的调味获得评审好评。「看见小女生努力做菜就会让人想替你加油呢。其实我女儿年纪和你差不多……」

    加油喔！评审积极地说。

    不是根本夹带超多私情的嘛。我心底涌现这句吐槽，但姑且吞了回去。

    第二道是娜娜玛用打倒的魔物做的料理。

    「恶哇又是恶心的东西……把你淘汰好了……」

    评审看了一眼娜娜玛的菜皱起眉头说。他可能想到刚才自己被灌食触手料理的事情。

    「我刚才也这么想，不过这让人不会想吃啊……这用了什么食材？魔物？这种恶心料理让人有点难以接受……为什么在盘子里蠕动？这是魔物的什么部位？」

    「接招！」

    他啰哩啰嗦地讲个不停，娜娜玛就硬是把菜塞进他嘴里。

    「好吃……」

    看样子是合格了。

    审查结束后，我们也遇见拉薇莉丝塔。

    「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她被困在巨大蜘蛛网上动弹不得。越动蜘蛛丝就缠得越紧，越来越动不了的模样活像黏鼠板上的老鼠。

    「哇啊你在干嘛啊？」「你的兴趣是模仿食材吗？」

    「你们两个，来得正好喵！救救人家喵！」

    她一看到我们就哭了出来。

    真没办法……

    我和娜娜玛两人合作将她从蜘蛛网上救了下来。真是太善良了。

    「呼、呼……得救了喵……」她松了一口气。

    「幸好蜘蛛不在呢。」

    否则现在她就被淘汰了。

    「这么说来的确，魔物跑去哪里了喵？」

    唔嗯？拉薇莉丝塔侧了侧头。

    娜娜玛拍拍她的肩膀，双眼发亮地说：

    「很好吃喔！」

    「蛤？」

    听说味道跟螃蟹一样。

    我们又在别的机会看见她好几次。

    例如说去池塘寻找食材的时候。

    「嘎喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她被巨大的熊追着到处跑。

    还有探索民宅的时候。

    「好黑喵……好可怕喵……」

    她的上半身被伪装成宝箱的魔物叼在嘴里。

    又或者是我们在原野上捡蛋的时候。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她被鸟魔物抓走。

    …………

    我们要不是正巧经过，她恐怕早已失去资格。

    「你是怎样？」

    「果然有模仿食材的兴趣吗？」

    不知道第几次邂逅──并拯救她逃离魔物之后。

    我和娜娜玛两人肩并肩问她。

    「……对不起喵。」

    老旧民宅中。

    拉薇莉丝塔坐在地上低着头。在我们的注视下垂头丧气的模样，看起来就像是闯祸被主人训斥的小猫。

    「为了收集食材你好像很勉强自己呢。」

    我这么说，她便噘起嘴。

    「和你们不一样，我不勉强自己收集不到食材喵。」这么说的她，衣服早已破烂不堪了。

    衣服和包包也满是泥泞。

    「可是看来没什么成果说。」

    她想必冒着刺激魔物的危险也想收集食材吧──然而现实并没有那么容易。

    她手中握着到处都采得到的地瓜和香料。

    这样没办法做菜。

    「唔唔唔……明明差一点就优胜了喵……」

    她握拳捶着地板，看起来相当后悔。

    包括她的搭档席德在内，已经有不少人在庆典中淘汰了。下次审查恐怕就能决定冠军──即使不特地说出来，在场所有人都理解这点。

    所以她才拼了命地收集食材吧。

    然而成果却是一无所获。

    这样没办法做菜。

    「…………」

    娜娜玛在懊悔的拉薇莉丝塔面前蹲下。

    「为什么要这么逞强？你的搭档失去资格，不是明显没办法发挥实力了吗？不考虑弃权吗？」

    劝戒似的话想必是为了她好。

    这也没有办法，在严厉的竞争中，她独自一人能力有限。没有人帮忙就无法成功。

    既然如此，果断放弃不失是战略之一。

    但在场唯有拉薇莉丝塔一个人顽固地不承认那个事实。

    「不对喵……」

    「什么不对？」

    我对她低声说出口的话做出反应。

    拉薇莉丝塔抬起头来。

    她的双眼微微泛着泪光。

    「没有主人就没有意义喵。现在主人不在，我得好好努力才行喵。」

    紧抿的嘴唇轻轻颤抖，脸颊微微泛红。

    看见她随时有可能哭出来，我们面面相觑。

    说到这个分上还不退缩，她不是非常顽固，就是有什么隐情。

    会是哪一边？

    「发生了什么事情吗？」

    我为了厘清真相，蹲下来配合她的视线高度。

    「…………」

    看样子是后者。

    短暂的沉默之后，她用脏掉的袖子抹抹脸颊。

    「其实──」

    接着她和我们说出了自己和席德面临的问题。

    ○

    城外。

    一名商人在荒野上。

    他的名字叫做席德。

    刚结束一天的工作，他简单处理卖剩的食材，点火抛进锅子里。卖剩的东西自己处理是他身为商人的作风之一。

    不久之后，他加了一点同样是卖剩的香料。

    香味伴随营火的烟消失在星空之中。

    「嗯，做好了。」

    终于煮好的是不值得取名的简单杂烩汤。由他发明，总而言之能够果腹就好的食谱。

    他身为商人的同时，也是游历各国的厨师。

    在街角简单调理自己贩售的食材与香料，实际展示商品的使用方法，让他得以维持一定的生意。

    他唯有在人前才会认真做菜。

    工作结束后疲倦的现在，他眼前的菜色十分简便。

    过于简单，色彩也不起眼，总而言之没有任何特征。

    ──如果实际表演这种料理，绝对没有客人愿意上门。

    他一面自嘲，一面把汤添进碗里。

    喝这碗汤的时候，他总是孤身一人。

    所以当他发现营火另一头的阴影处有注视着自己的视线，才会大吃一惊。

    「盯……」

    眼前是一个流着口水，很小很小的小女孩。她衣衫褴褛，只穿着一块破布。灰色的头发间长着一对猫耳朵──大概是兽人。

    布块下探出的手脚骨瘦如柴，不难想像她很久没好好吃过东西了。

    是奴隶吗？

    仔细一看，她脚踝套着枷锁。锁链断掉了，显然不完全是自由之身。

    是在运送奴隶的时候逃了出来吗？逃跑后一路来到国外？

    既然如此，不久之后可能会有追兵来找她。现在和她搭话恐怕会惹祸上身。

    在对视的刹那间，席德想了很多。

    「盯……」

    喝这碗汤的时候，他总是孤身一人。

    可是看来今天不同。

    「怎样，你想吃吗？」

    一回过神来，他把碗摆到女孩面前。

    「！……！」

    她用沙哑的声音说着什么点了好几下头，从阴影处冲了出来。

    然后她用双手小心翼翼地接下碗，拿起汤匙，将唯有加热过的食材和混了香料的稀汤喝进嘴里。

    可能是跟猫咪一样怕烫，第一口汤她喃喃说着「好烫！」喝下肚。呼地吹了吹气，她又喝了一口。捞了好几匙，最后终于捧着碗一口气把汤喝完。

    看样子她真的很饿。

    「好吃吗？」

    看见她慌慌张张地把汤喝完，席德一边苦笑一边问。

    小女孩仰望满天星斗呼出温暖的气息。

    接着缓缓点头说：

    「世界第一好吃。」

    她的名字是拉薇莉丝塔。

    这就是她和席德的邂逅。

    从那一天起，席德就开始带着拉薇莉丝塔做生意。

    「怎样，拉薇莉丝塔。好吃吗？」

    商人实际展示食材与香料的烹调方法，小女孩最适合担任试吃。

    拉薇莉丝塔张开小嘴吃下席德交给她的料理。

    随后──

    「呜呜呜……呜呜……好好吃喔喔喔喔喔喔喔……」

    她哭了。

    「喂、喂，反应太夸张了！」

    她想必很久没有好好吃过东西了。

    自从相遇以来整整一周，每天都是这个样子。

    如同席德所料，她原本是奴隶，看准机会敲坏自己的锁链逃离奴隶商人。

    所以她才没有好好吃过东西。

    躺在冷冰冰的地上睡觉对她来说是常识。

    「喂，拉薇莉丝塔，别在那种地方睡觉，小心感冒。」

    席德渐渐打破她的那些常识。

    他给她温暖的被窝代替冰冷的地板。

    「穿那样不像商人啊……」

    他给她品质优异的衣服取代破布，还帮她拿下脚镣。

    「──怎样？好吃吗？」

    她的饮食也和过去截然不同，每天都吃席德亲手做的料理。有时候是新菜色，有时候是用剩下的食材做的菜肴。可是不论吃什么，她都会发出发自内心觉得美味的声音。

    各种温暖的菜肴理所当然打开她的心房。

    「主人，一直以来谢谢您喵……」

    过了两周，她开始露出柔和的笑容。

    「主、主人！有什么我帮得上的事情喵？」

    过了一个月，她开始自动自发帮忙。

    「嘿，主人！我找到新的香料了喵！」

    又过了半年，她开始在席德身边担任助手。

    「啊啊，谢谢。话说回来，我从之前就有点在意，那个语尾是怎么回事？」

    「主人？对少女的行为说三道四是不可原谅的愚蠢行径喵。」

    「咦？啊，抱歉。是这样吗？」

    「顺带一提，这是天生的习惯喵。」

    「结果只是习惯喔！」

    好奇怪的习惯……

    总而言之，拉薇莉丝塔和席德就这样以商人的身分巡回各地。

    在一个国家购买食材，再去另一个国家由席德表演厨艺，拉薇莉丝塔负责试吃。就这样，两人将商品卖到世界各地。

    两人的日子就这样过去。

    在度过的日常中。

    某天晚上，两人围绕着营火时，席德喃喃自语地说：

    「我有一个梦想。那就是成为世界第一的厨师。」

    他手中捧着用剩余食材做的汤。

    品尝着令人怀念的暖心滋味，拉薇莉丝塔听见那句话，点了好几下头。

    「主人一定做得到喵！」

    她没有根据。可是在拉薇莉丝塔的世界里，没有厨师比席德厉害亦是事实。

    「谢谢。」

    席德被清澈的眼眸注视回以苦笑。

    当时两人开始旅行已经过了一年。

    席德快要三十五岁了。

    到了这个年纪他开始发觉，着了迷地向前奔驰并不能过一辈子。能够独自自在生活的人屈指可数。

    席德年轻时讨厌那种一把年纪了还不务正业的大人。

    他们很多都是假装忘了梦想，随便工作得过且过，或者是不愿面对现实，一味追逐梦想的人。

    看见他们高不成低不就，年轻的席德心想「不想变成那样的人」。

    然而如今名为年轻的魔法解除之后，他赫然发现。

    他们全都夹在梦想与现实的缝隙之间备受折磨。

    席德十分焦急。

    「我想再努力看看。」

    终于，某一天他跟搭档拉薇莉丝塔商量。

    他听商人伙伴说过某个传闻。沙漠的另一头，荒野正中央有一个大国。

    那是形形色色国家交会的中心点。

    因此那里继承了各式各样国家的文化。店内贩卖的食材也好，调味料也罢，全都五花八门。

    因此那个国家被誉为世界的缩影。

    「──我想辞去商人的工作，试着当厨师看看。」

    他听过传闻。

    只要在那个国家出名，就能获得世界第一名厨的称号。

    「我觉得很棒喵！主人一定能出名的喵！」

    那个国家叫做「交易城奥尔冈尼亚」。

    也是两人不久之后即将踏进的地狱之名。

    一如传闻所说，国内有来自许多国家的舶来品。

    一如传闻所说，国内有形形色色的料理。

    「主人，我们要在这个国家努力展开第二人生喵！」

    「是啊，没错……！」

    从入境那一天起，席德就从商人摇身变成厨师。

    拉薇莉丝塔也从他手中接过菜刀，以厨房助手的身分帮忙。

    两人先和其他厨师一样经营路边摊。烹调的菜肴活用席德过去游历世界经商获得的知识与技术，堪称他的集大成。

    这是他有生以来第一次贩售自己的料理。

    虽然十分担心会不会顺利，但直说结论其实还算成功。

    两人做的料理是在国内难得一见的轻食。

    也许是身为商人看过许多国家与人民一再研究后的成果──他经营的摊位眨眼间闯出名号。

    「果然很厉害喵！不愧是主人喵！」

    「哈哈哈……全都得感谢你，拉薇莉丝塔。」

    成功了，好耶！两人开心不已。只要顺利经营下去，或许能在国内建起坚若磐石的地位──

    他们甚至这么想。

    然而三个月后。

    「奇、奇怪喵……？」

    拉薇莉丝塔侧了侧头。

    不久之前他们的料理还很新颖，两人的摊贩还生意兴隆。

    分明如此，过了一阵子客人就几乎不再上门了。住在国内的人对他们不屑一顾，只剩下瞥见会想「啊啊，还有那种食物」的认识而已。会驻足的只有碰巧刚刚造访这个国家的观光客。

    「已经吃腻了吗……？」

    理想和现实的差异让席德困惑不已。可是流行更迭的速度正是「交易城奥尔冈尼亚」饮食文化的特征之一。

    这个国家因为有很多进口物品，饮食文化不计其数，是能够品尝到许多种料理的好国家──不过这只是访客这一方的感想。

    无论是多么尽心尽力制作的料理，终究会被消化。

    对厨师来说，在「交易城奥尔冈尼亚」的奋斗，艰辛到令人窒息。

    「主、主人……您还好喵……？」

    他是不是因为料理卖不出去心灰意冷？拉薇莉丝塔担心地看着席德的脸。

    「……想当世界第一没那么容易吗？」

    眼前是他尚未放弃的身影。

    他甚至用点燃斗志的表情俯视拉薇莉丝塔。

    「我没事，明天开始研究新菜色吧，拉薇莉丝塔！」

    这个国家时时刻刻追求崭新的事物──正因如此才必须继续奋斗。

    席德下定决心说。

    「是的喵！」

    看见主人乐观的模样，拉薇莉丝塔松一口气。

    不久之后，席德和拉薇莉丝塔推出新菜色，再次设摊营业。

    新菜色是席德以前开始就长期酝酿的全新料理，试吃的拉薇莉丝塔大饱口福保证「绝对会大卖喵」的极品。

    「奇、奇怪喵……？」

    可是，没有人买。

    「……不行吗？」

    席德失望地垂下肩膀。是酝酿太久，被流行抛下了吗？

    他明明那么有信心。

    不久之后，他又开发了新菜色。那是席德在老家时妈妈常做给他吃的怀旧料理，并且加入新的变化。有故乡的味道──拉薇莉丝塔试吃时开心地说。

    ──可是这道菜也完全不受青睐。

    「主、主人……」

    拉薇莉丝塔观察主人的脸色。

    「这次也不行吗……得做更创新的料理才行……」

    从这时开始，席德慢慢变得越来越奇怪。

    自己的料理为什么卖不出去？他是不是不懂客人想要的是什么？

    他开始寻找问题点。

    「上次、上上次的新菜是因为完全不重视市场需求才失败。我做菜时完全忽略了客人追求的事物。」

    所以才没有人买。他对自己的失败做出这个结论。

    他的摊位贩售的菜色在那之后渐渐改变。

    「西大街现在好像在卖这种甜点，我们也卖一样的东西吧。」

    他试吃别的店买的甜点，模仿味道和口感。

    顾客想要的东西就是卖得出去的东西。贩售卖得出去的东西就能赚钱。他就这样开始模仿料理贩售。

    理所当然，他推出的菜色卖得不错。

    「结果挺不赖的。」

    可是这也只维持短短几个月。

    那么卖不出去之后该怎么办才好？

    「我在东大街找到畅销摊贩了。这次就学他们吧。」

    他又自己寻找别的畅销料理来模仿。然后过了三个月，新菜色再次滞销，就再寻找新的料理模仿。

    寻找、模仿、贩售。

    他的摊位只剩下这些。

    「主、主人……我觉得这个不太──」

    某一天，拉薇莉丝塔试吃新菜色──以此为名的模仿料理，老实地说出自己的感想。

    她觉得不好吃。

    但是席德唯有无所谓地耸肩。

    「你在说什么，拉薇莉丝塔。你我觉得好不好吃不重要，这是现在的市场趋势。」

    只要追逐流行就有钱赚。

    他沉溺在简单明瞭的机制中。不久之后，他发现光会模仿难以获利，开始加入附加价值。

    例如说，将摆盘改得漂亮一点。

    或者是附带一点赠品。

    不可思议的是，有时候做了各种努力，生意反而比他模仿的对象还要好。

    「接下来这个会卖。」

    原本就具有商人眼光的他，不久之后盯上了未来会畅销的料理。

    那一天，他做了营养棒。

    棒状的零嘴调味十分简单，虽然不太好吃，但一根就能补充一整天的营养。

    「主人……这个不好吃喵……」

    拉薇莉丝塔试吃了一口，马上呸地吐掉。

    不好吃的东西当然卖不出去。贩售营养棒的店家因为客人太少把店收了起来，离开了「交易城奥尔冈尼亚」。

    然而──

    「交给我来卖一定会大获成功……」

    他胸有成竹地说。

    然后他在贩售方法上下了功夫。

    不久之后，他将营养棒当作自己的商品贩售。

    结果非常成功。大批顾客涌向他们的摊贩购买营养棒，连日盛况空前。

    「有多少给我多少！」有的客人带着一大笔钱来扫货。

    「多亏你们的商品，我们的餐厅经营得非常顺利。」有的客人深深感谢他。

    「我说啊……偷偷问你，可以和我们签约，定期送到我们店里来吗？」某些客人带着生意上门。

    造访他摊贩的客人全都是在这个国家经营餐厅的老板。

    「厨师专用营养棒」。

    他调整了一下原本卖不出去的营养棒，再换一个名字。

    造访这个国家的客人不会想买营养棒──但是厨师又如何？

    就是因为他们每天都忙到晕头转向，才应该给他们营养棒，他们也一定想吃营养棒。他发觉了隐形的需求。

    造访国家的旅客几个月就会换一次流行，但创造流行的厨师并不会改变。他透过支持厨师，发掘了永续的商机。

    他做的营养棒眨眼间销遍国内。不久之后，他开始拖着拖车巡回各家餐厅。

    「席德先生！拜托你！可以送营养棒来我们餐厅吗？」

    很多人开始光顾他的店。

    「多亏席德先生，今天的工作也能顺利。」

    很多人开始称赞他。

    「谢谢你，席德！」

    那是他一直渴望获得的成果。

    「多亏你这样的商人，我们才能继续努力。」

    他在国内变成名人。

    可是认识席德的人之中，究竟有多少人知道他是厨师？

    最起码，他的厨师顾客从没想过他的目标是世界第一名厨。

    「…………」

    蓦然回首，他已经变成放弃梦想随便工作苟且偷生的丢脸大人了。

    那是他年轻时发自心底厌恶的存在。

    「我……我究竟想做什么……？」

    身旁关于料理的情报太多，对他来说适得其反了吗？在激烈的竞争之中，他抵达与当初设定的目标截然不同的目的地。

    明明不应该是这样才对──

    感到后悔时，他手中已经只剩下无法回头的大量营养棒、金钱，以及身为商人的成绩了。

    「主人……」

    拉薇莉丝塔只能在旁边看着他垂头丧气，痛苦不堪的模样。

    席德发现自己迷失目标以后便再也不做新料理了。

    只要做厨师的生意就不愁吃穿，不用努力也有钱赚。

    尽管成果辉煌，但在一成不变的每一天中，他完全封闭了内心。

    「现在主人只有做营养棒拿去卖而已喵。」

    每一天都索然无味。

    他在家也不做菜了，每次吃外食都一副兴趣缺缺的模样。

    失去目的的席德就这样过着灰暗的每一天。

    「在这个国家当厨师，精神当然会消耗啊。」

    娜娜玛听完，语带叹息地说。

    她同样是厨师，可能有感同身受的部分。

    ──对我这种人来说，那条大街光用看的就让人难受，所以根本没有胃口。

    她说这是她在这个国家没吃东西的原因。

    现在虽然特立独行，不过她在故乡也是小有名气的厨师。在这个国家工作的人们有什么苦恼，娜娜玛或许有和自己重叠的部分。

    「我希望主人可以找回以前的热情喵……」

    所以拉薇莉丝塔为了让有气无力的席德回想起刚开始做菜时的初心──为了让他立于厨师的顶点，强迫他参加这场庆典。

    然而结果却是中途淘汰。

    「没想到主人居然会被天上掉下来的肉打败喵……」

    唔……！拉薇莉丝塔不甘心地猛捶地板。

    …………

    总而言之，我用手肘撞了撞娜娜玛。

    「……所以说，现在席德淘汰了，你想怎么办？」

    娜娜玛望向窗外。

    她看着评审席，以及淘汰的人待的小房间。

    席德如今脱离了美食庆典，拉薇莉丝塔自己一个人努力，到头来是不是也毫无意义？

    她大概是想这么说。

    「……我还有能做的事情喵。」

    拉薇莉丝塔缓缓摇头，看着娜娜玛说：「主人就算淘汰了，主人发明的菜色还留在这里喵。」

    她的小手轻抚自己的胸口。

    她是助手。

    席德过去做过的料理她都在最靠近的位置旁观、帮忙，记得许多他发明的菜色。

    她握紧菜刀说：

    「现在的主人只是丧失信心而已喵。所以我要证明给主人看喵。告诉主人他的料理是世界第一，主人是最厉害的喵……！」

    这就是她报恩的方法吧。

    她不容动摇的决心熊熊燃烧，靠着端出席德做过的料理在美食庆典中幸存。

    而现在，她距离优胜只剩下一步之遥。

    「我绝对、绝对不会放弃喵！」

    她不放弃。

    「那你想怎么办？」

    我问。她哼了一声，接着说：「还有时间喵！我会尽量寻找、收集食材，做出最棒的料理喵！」

    「的确，这样下去做不出什么东西呢。」

    「少啰嗦喵！」

    拉薇莉丝塔「唔唔」地鼓起脸颊。她手中握着地瓜还有一点香料。这样顶多只能煮汤而已吧。

    「现在才是重头戏喵！我要让评审承认，主人的料理是最好吃的喵……！」

    等着瞧喵！她大叫。

    然后她再次冲出民宅。

    为了尽可能收集材料，做出至今最美味的料理。

    「…………」

    留在现场的我和娜娜玛面面相觑。

    回想起来，这是第二次目送拉薇莉丝塔离开。自从第一次在这里遇见她，她的想法就丝毫没有动摇。

    「好固执喔。」

    我耸肩说。

    娜娜玛也跟着苦笑。

    「这就是将人生赌在料理上的人的价值观。」

    我们唯有看着娇小的背影渐行渐远。

    终于，最后审查的时刻到来。

    最初参赛的许多厨师，如今只剩下两个人。

    「这是最后审查──你们会让我尝到什么料理呢？」

    评审轮流看了来到他面前的两人。

    「请多多指教喵。」

    其中一人是遍体鳞伤的少女。

    「呵……」

    另一个则是魔物料理人。

    最后一战就这样静静揭开序幕。

    ○

    不过，在那之前。

    审查开始之前。

    各位会不会好奇拉薇莉丝塔实际准备了什么料理？

    尽管知道不识趣，果然还是会好奇吧？

    于是。

    「我们来看看状况，还可以吗？」

    最终审查的前一刻。

    我和娜娜玛追上跑走的拉薇莉丝塔，纯粹是对她自己一个人会做出什么料理感到好奇。

    「…………」

    可是在农田中央──找到她的时候，我们露出微妙的表情面面相觑。

    她身旁啪叽啪叽燃烧的火堆上。

    上面只煮了一锅汤。

    「这就是你最棒的料理吗？」

    我侧着头当场蹲了下来。摇曳的火焰传来温暖的热度。热聚集在脸上，我和她都开始脸颊泛红，所以事到如今她一定不是在哭才对。

    最起码，拉薇莉丝塔似乎不想解释。

    「……少啰嗦喵。」

    她果然很固执。

    她把视线从我身上别开，噘起嘴说。

    不难想像她冲出民宅后发生了什么事情。一定发生了跟刚才一样的事情吧。

    她勉强自己收集食材，却一无所获。

    结果最后只用刚才的地瓜煮了汤而已。

    不用想也知道目前我们和拉薇莉丝塔谁比较接近冠军宝座。

    唉呦喂呀真伤脑筋。这样没办法比呢。

    我耸肩站了起来，再次和娜娜玛对看一眼。

    她恐怕在跟我想一样的事情。娜娜玛一脸困扰地说：

    「糟糕了，伊蕾娜。这样下去我们会输。」

    「就是说呀。」

    输定了呢。

    我和娜娜玛无论做什么料理，一定都无法对抗──我们老实说出心底的感想。

    「蛤？」

    另一方面，应该最接近优胜的拉薇莉丝塔反倒愣在原地。「你们在胡说什么喵……？」

    就算你问我在说什么。

    我简洁明瞭地解释道：

    「那是世界第一的汤吧？」

    那不是你自己说的吗？

    遇到席德的时候。

    你说他煮的汤是全世界最好吃的。

    「把那种料理交到评审面前，我们不就输定了吗？」真伤脑筋，我们明明那么努力。

    对不对，娜娜玛？

    「真是居心叵测的家伙。竟然在最后的最后拿出这种不得了的秘密武器。」

    「什、什么秘密武器喵，我是只煮得出这个喵……？」

    这种汤怎么可能拿下冠军喵？拉薇莉丝塔似乎想这么说。真谦虚。

    「总而言之！」

    这样下去让她把这锅汤端到评审面前，我们就伤脑筋了。

    于是。

    「这锅汤我要没收。」

    我取出魔杖「嘿！」地一声用魔法让锅子飘了起来，芳醇的香味在半空中扩散。

    「喂……！你这家伙！做什么喵！」

    还给我！拉薇莉丝塔跳了起来。

    喔呵呵呵呵！这已经是我的了，才不还你。

    我一旁的娜娜玛也像是坏蛋一样「呼哈哈哈哈！」地大笑。

    「谁叫你要露出这种破绽？拉薇莉丝塔！美食庆典可没有不能妨碍敌人的规则！」

    如果有那种规则，娜娜玛早在乱丢高级霜降肉的时候就失去资格了。

    换句话说，在这场美食庆典中要怎么干扰对手都行。

    「你这种小丫头就用这些东西啦！」

    我把汤没收，取而代之娜娜玛把附近捡的各种食材丢给她。

    池塘、民宅还有田原。

    全都是在遇见拉薇莉丝塔的地方找到的材料。

    「这些食材对我来说一点用处也没有，这些废物够你用了。」

    你就尽管努力用这些做菜看看吧！

    她胜券在握地说。

    拉薇莉丝塔不可能听不懂那句话的意思。

    「可、可以吗喵……？」

    充满困惑的表情顿时豁然开朗。

    看见她的反应，娜娜玛笑着说：

    「什么可不可以？听不懂你在讲什么。我只是来妨碍你的。」

    她用这句话装傻。

    然后她说：

    「更何况，你现在不论做出什么料理来都赢不了我。」

    表情充满身为厨师的绝对自信。

    独善其身又顽固，就算想帮她也得下一番功夫。

    真是的，将人生赌在料理上的人的价值观真麻烦。

    「你们两个……」

    差点灰心丧志的少女这时终于重新振作。她伸手捡起眼前的其中一样食材，小心翼翼地抱在怀里。

    她究竟会做出什么料理？

    世界第一的汤被夺走后做出的料理，我说什么也想在近距离旁观。

    「──失去资格。」

    只可惜，看来我到此为止了。

    一回过神来，飘在上空的魔法师拍拍我的肩膀，平淡地说要带我去美食庆典会场角落淘汰者待的小房间。

    哎呀呀。

    「用魔法会失去资格吗？」

    我都忘了。

    真是太不小心了。原本想妨碍拉薇莉丝塔，结果遭遇意料之外的不幸。

    你们有说明不能用魔法的规则吗？咦？有？

    那就没有办法了。

    「不过，这锅汤才不还你。」

    我可不想双手空空被带走。

    抛下这句话可能比较有坏蛋的模样。

    「我要把这锅汤带去小房间，和其他参赛者一起享用。」

    就跟失去资格的大家一起享受世界第一好喝的汤吧。

    喔呵呵呵呵。

    我这么说高声大笑。

    太遗憾了！

    「…………」

    令人非常难以理解的是，离别之际拉薇莉丝塔不知为何露出柔和的笑容。

    然后她对我的背影说出一句：

    「没想到你这么善良喵。」

    哎呀，刚才的我哪有什么善良的要素？

    然而不可思议的是感觉并不坏，因此回头看着她的我也柔和地笑了。然后我回答她一句话。

    希望她能好好记起来。

    「这就是以旅行维生的人的价值观。」

    会场内只剩下两个人。

    一个是魔物料理人。

    另一个是年幼的少女厨师。

    距离审查时间剩下不到片刻。

    魔物料理人已经结束烹调，边打呵欠边消磨时间。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一方面，年幼的少女厨师则是在时间容许的范围内奋力调理。

    在会场内所有人的注视之下，她不借助任何人的力量，独自一人拼命地面对料理。

    所有人都在引颈期盼少女完成菜肴，甚至忘了这里是美食庆典的会场。

    甚至忘了魔物还在周遭徘徊。

    「嗷噜噜噜噜……」

    少女每次翻炒，可口的香味就四处弥漫。扩散的香气引来了嗅觉灵敏的狼魔物。

    魔物像是在说把肉拿来似地张开血盆大口。

    守望会场的人全都放声尖叫。他们以为已经不行了。所有人都以为死定了──魔物那边。

    「喂喂喂，伤脑筋耶。审查用的料理都已经完成了说。」

    拳头嵌进狼魔物的肩膀。是来自侧边的重击。出手的人是娜娜玛。

    「……！」

    狼魔物轻而易举地飞了出去。

    受到气味吸引的魔物不只一头。

    狼魔物再度逼近的同时，水池、天上还有地底，各式各样的魔物接二连三地窜了出来。

    彷佛被会场内唯一散发香味，拉薇莉丝塔的厨房吸引。

    「呼哈哈哈哈哈哈！放马过来！」

    娜娜玛则是独自对付它们。

    她接连殴打、摔飞，毫不留情地彻底击溃魔物。她的英姿吸引会场内众人的目光。

    「加油喵，加油喵……！」

    而在娜娜玛的保护之下，少女拼了命地料理。

    加油，加油──

    某人发出的声音又被别人重复。加油，加油──祈祷似的声音串起每一个人。

    加油！加油！

    某人细小的声援，最后变成垄罩整个会场的欢呼。

    然后，就在拉薇莉丝塔完成烹调之后。

    「这是最后审查──你们会让我尝到什么料理呢？」

    评审轮流看了来到他面前的两人。

    「请多多指教喵。」

    其中一人是遍体鳞伤的少女。

    「呵……」

    另一个则是魔物料理人。

    最后一战就这样静静地揭开序幕。

    评审最先拿起娜娜玛的料理。

    来路不明的魔物料理。不管怎么看，都是一盘不正常的东西，在旁边搁着叉子而已。不知道是什么的肉散了开来，美味的香气轻飘飘地扬起，外表却污秽到难以直视。

    在吃之前难免令人犹豫。

    （插图010）

    「为什么还是长得这么恶心──」

    「接招！」

    噗啦啊啊啊啊！

    娜娜玛将魔物料理硬是塞进喋喋不休的嘴里。

    评审咽了下去。

    「好吃……」

    你的反应怎么每次都一样。娜娜玛敲了一下评审的头，评审就说「不要打我！小心我扣你分！」生气了。

    第一道菜吃完后，接下来换拉薇莉丝塔的菜肴。

    少女的菜让会场所有人凝聚在一起。

    「接下来换你。」

    评审也就某种程度中意她。比起娜娜玛的料理，他更加小心地端到面前，拿起叉子。

    然后他吃了一口。

    吃完的下一刻，评审的手开始颤抖。

    「……有种怀念的味道。」

    绝对没有特别费工，也没有特别讲究食材。在口中扩散的味道简单平凡。

    就如同小时候父母在忙碌的时间中抽空做的简单餐点，没有多余的装饰或调味，说起来就是随处可见的朴素味道。

    分明如此。

    「我怎么在哭……？」

    一行泪滑下评审的脸颊。

    拉薇莉丝塔的料理藏了某个重大的秘方。

    美食庆典中，参赛者的对话全都被听得一清二楚。

    评审一定也听见了拉薇莉丝塔和席德的故事。

    即使剩下自己一个人，依旧面对料理的少女让他感动不已。

    替对方着想的真心。

    那是任何调味料都无法复制的秘方。

    也是今天拉薇莉丝塔所做的料理的共通特征。

    「…………」

    而她煮的菜不只评审吃到。

    评审席旁边。

    失去资格的参赛者聚集的小房间里，也充满令人遥想远方故乡的香味。

    是我没收的汤。

    我出于兴趣分给参赛者。

    爱喝酒的厨师、硬派厨师、大小姐──许多参赛者喝了那锅汤都说出同一句话。

    「好吃。」

    他们这么说。

    原因不纯粹是味道美味，也不是材料豪华。

    拉薇莉丝塔第一次吃到席德的料理时落泪，并不只是因为味道受到感动。

    而是因为她被那道料理拯救了。

    因为有喝到汤之前的故事。

    「好喝吗？」

    我看着坐在一旁的男子问。

    他手中握着小小的碗，我分给他的汤几乎已经喝完了，唯有汤匙还不满足似地搁在碗边。

    要不要再来一碗？我还来不及问，温暖的水滴就滴滴答答地落进碗中。

    一旁的男子──席德看着舞台上的少女静静流泪。

    看样子不用问他喝到的汤好不好喝了呢。

    席德只说了一句话。

    一句发自温暖内心的话。

    「世界第一好喝。」

    ○

    娜娜玛的料理卖相不佳，但味道无庸置疑。

    拉薇莉丝塔尽管年幼，却独自一人奋斗到最后，还做出让会场流泪的佳肴──不只味道，还用至今为止的故事引起共鸣。

    哪边适合冠军头衔显而易见。

    除了两人之外，恐怕每一个人都认为冠军应该属于拉薇莉丝塔才对。

    「优胜者是──」

    就是因为这样，看见主持人呼唤名字后站到颁奖台上的人物，会场才会动摇。

    台上站着娜娜玛。

    还有拉薇莉丝塔两个人。

    冠军不是一个人，而是两个人。评审如此解释这个判决特例：

    「拉薇莉丝塔小姐能完成自己的料理，娜娜玛小姐的贡献匪浅，因此评审决定将她们视为同一队。」

    他一定是无法在娜娜玛和拉薇莉丝塔两人之间选择其中一方。

    没有人对他的决定感到不满。

    为了让自己的主人重新振作，奋斗到最后的少女获得如雷的掌声。这就是不容动摇的事实。

    幸存到最后的双人战斗就这样落幕了。

    「哎呀～优胜了呢，娜娜玛。」

    于是隔天。

    我和娜娜玛两人肩并肩坐在「交易城奥尔冈尼亚」的餐厅。

    「虽然是并列第一就是了。」

    娜娜玛耸肩说。她的视线注视着桌子另一头的男子和小女孩。

    「全要感谢你们喵。」

    拉薇莉丝塔满面笑意。

    「是啊……真的很谢谢你们。」

    席德则是在一旁露出沉稳的笑容。

    娜娜玛夺得冠军，就代表身为团队成员之一的我也算优胜。拉薇莉丝塔优胜，代表她的主人席德同样是冠军。

    优胜奖金由娜娜玛和拉薇莉丝塔两人平分，我和娜娜玛则是约好对半分她取得的那一份。

    简单来说，就是奖金的四分之一──就算是这样，我还是拿到了一笔可观的金额。

    「该吃什么才好呢……」

    唉嘿嘿嘿嘿，一名魔女露出松弛的表情。

    顺带一提，今天拉薇莉丝塔请客。她说：「受了你们这么多照顾喵，我请客喵。」

    离题一下，别人请客吃的饭世界第一好吃。

    「唉嘿嘿嘿嘿……」

    「表情看起来超散漫的喵……」

    菜单另一头的拉薇莉丝塔好像对我露出傻眼的表情，但我选择无视。

    「那么，你们接下来打算怎么办？」

    娜娜玛这么问。

    拉薇莉丝塔和席德互看后回答。

    他们大概早就决定好了──席德代表两人，面带畅快的表情说：

    「我们想先离开这个国家。」

    吃了拉薇莉丝塔的料理找回初心，两人仔细讨论过后，决定回归相遇时的生活。

    也就是边做生意，边做料理的日子。

    「拉薇莉丝塔的料理告诉我，重要的不只是味道，而是体贴品尝每一道菜的人。」

    他发现自己在追求世界第一厨师的时候迷失了自己的目标，于是猛烈地反省。「所以我想慢慢花时间，重新面对料理。」

    因为走错路，所以回头重来。

    在有限的人生中，做出这个选择十分困难。

    无论是谁都不敢承认自己走错了路。

    「──穷极一条路代表一脚踏进地狱。」

    娜娜玛对两人露出前所未见的认真表情说：「成为独一无二并不容易。唯一的荣耀代表只剩下令人吐血的未来。以后如果有时间后悔自己走错了路，不如去想想新的菜色。」

    娜娜玛在国内成为有名的大厨后外出旅行。

    她想必经历过类似的痛苦日常。

    「别忘了，我们走的这条路没有尽头。」

    冷静的言词也许是她激励人的方式。

    看样子她也有笨拙的地方。

    「你说的话真帅气呢。」

    我苦笑说。

    她哼了一声。

    「胡说什么？我总是很帅气。」

    她大大方方地双手交叉，露出大胆不羁的笑容。

    我也被娜娜玛影响面露微笑，阖上正在看的菜单。我决定要点什么了。

    难得庆祝获得优胜，今天就来大吃特吃昂贵的美食吧。

    我举手呼唤服务生。

    下一刻侧了侧头。

    正想呼唤服务生，他却看着窗外「啊哇哇……」地慌张不已。坐在窗边座位的客人有些甚至发出尖叫夺门而出。

    哎呀哎呀？

    「餐厅外好像吵吵闹闹的呢？」

    发生了什么事情？

    我抛出疑问。

    「啊啊，大概是我害的。」娜娜玛回答得非常干脆。

    「你做了什么好事？」

    「当然是买符合帅气的我的东西啊……」

    娜娜玛莫名耍帅地说。

    总有种不祥的预感。在窗外喧闹的人群中，能看见一个又大又毛茸茸的影子。

    凝神细看，那看起来像是一只巨大的狼，令人遗憾无比的是跟最近刚看过的魔物长得一模一样。不可思议的是，它还不知道为什么被项圈栓在柱子上。

    怎么回事？

    「那是什么？」

    请说明清楚。

    娜娜玛露出不羁的笑容说了声「好吧。」这个人在笑什么？

    「其实我在美食庆典中跟这家伙萌生了友情……不知不觉间就跟大赛营运单位询问能不能把它买下来了。」

    嗯嗯嗯。

    ……原来如此？

    「也就是说……你把它买下来了吗？」

    「真是一笔不错的交易。」

    「那么我的那份奖金怎么了？」

    「变成那个了。」

    「那个是什么？」

    我问。

    她一听露出莫名得意的表情，拍拍我的肩膀说：

    「小太郎。」

    「不是我不是问你名字你是笨蛋吗？」

    「顺带一提，买的时候对方叮咛我『当成一般的狗饲养会引起骚动，在城里绝对不要放开它』。」

    「你不是马上把它当成一般的狗了吗？」

    「可是小太郎跟一般的狗一样，很乖。」

    娜娜玛斩钉截铁地说。

    随后小太郎撞破墙壁冲到娜娜玛身边。

    「完全不是一般的狗嘛。」

    「喔～好乖好乖，小太郎真是乖宝宝。」

    它显然已经被驯服了。娜娜玛一摸到小太郎，它就全力挥舞尾巴。尾巴大幅左右摇摆，可爱的动作把餐厅搞得乱七八糟。

    发生这么大的骚动，士兵当然会来。

    娜娜玛瞥了一眼在毁损墙壁后方全副武装的大批士兵。

    「我差不多该回去旅行了。你们就三个人一起吃吧。」接着她抛下这句话，骑上小太郎。

    不是不是。

    「什么回去旅行，你只是想逃吧？」

    「那么后会有期！」

    呼哈哈哈哈哈哈哈！

    完全不听人说话的娜娜玛就这样骑着小太郎全速奔驰逃离士兵。

    留在现场的我们只能苦笑。

    「自顾自地说完就走掉了……」

    话说回来，她本来就是这种人。虽然是第二次见面，不过我再次强烈地认知到想和她要求常识是缘木求鱼。

    「好夸张的人喵。」

    拉薇莉丝塔看着娜娜玛离开的方向发呆。

    「……就是说啊。」

    席德在一旁点头。

    缺乏常识，自由奔放。即便如此，对两人来说娜娜玛仍是遥遥领先的厨师。他们一直盯着她离去后的路上。

    娜娜玛在这里只留下鼓励年幼的厨师，还有她主人的话──

    「不好意思，你们是刚才那位客人的朋友吗……？」

    …………

    还有一笔金额不小的修缮费。

    ○

    拉薇莉丝塔和席德赔偿了餐厅老板要求的修缮费用。

    「也给你添麻烦了。」

    美食庆典中我故意失去资格的罚金也由他们补偿给我。

    他们拿到手的钱大半都花费在这一连串的支出上。

    「可以吗？」

    能拿到钱我开心不已，可是今后想回归商人生活的话，是不是有一点资金比较好？

    我带着不用勉强的意思反问。

    但是席德摇了摇头。

    「没关系。想从头开始，钱太多本来就不好。」

    「而且我们还有一笔积蓄喵。」

    回想起来，席德跟这个国家的厨师做的生意还算成功。他恐怕赚了一笔能吃喝玩乐好一阵子的钱。

    「那就不必担心了呢。」

    那么我就恭敬不如从命了──我把两人交给我的钱收进钱包。

    想赚钱结果打平。

    虽然这笔钱不符合付出的劳力，但还是别计较吧。

    ──就在我心情有些低落地收起钱包的下一刻。

    「这也给你喵。」

    拉薇莉丝塔笨拙又冷淡地把一个纸袋塞进我手中。纸袋在我手上稍微压扁，从中飘出芳醇甘甜的小麦香。

    不用多说也知道那是什么──我闻到那个味道的时候，视线已经察觉到纸袋里的东西了。

    「你喜欢吃面包吧？我听娜娜玛说的。」

    我把席德的话当耳边风打开纸袋。

    里面装了大量的面包！

    「不嫌弃的话在旅途中吃吧。」

    「我们的面包最好吃了喵！」

    抬起头来，两位神明对我微笑。

    我崇拜地问他们：

    「我可以现在吃吗？」

    「当然可以喵。」

    「谢谢……！」

    在美食庆典中没吃什么东西，又没办法在餐厅用餐，我的肚子早已有如干涸的沙漠。一闻到面包的香味，忘却的空腹感犹如大浪般来袭。

    继营养棒之后第一次吃到正常的食物……！

    我从纸袋里拿出一个面包，张大嘴咬了一口。

    每一口甘甜的香味都在口中扩散，至高无上的美味及幸福感充满我的胃。

    「如何喵？」

    拉薇莉丝塔问我感想，但是我的答案早就已经决定了。

    面包。

    那是我心目中的──

    「世界第一。」

第二十二卷 第三章 聪明的建议

    那一天，某国的一间餐厅被人包了下来。

    身穿亮丽衣裳的大人们手握香槟，在自助餐形式的餐厅内谈笑风生。

    据说，这里的餐会仅限受邀者参加。受到邀请的人能带一个朋友参加，那个朋友也能带一个朋友参加──乃是唯有少数人能够参加的特别派对。

    为什么会像这样具有秘密主义的一面？

    环视周遭便不难想像。

    在会场内啜饮美酒的都是知名人士。

    例如在国内活跃的政治家、资产家、投资家。或者是骄傲地炫耀自己具有人脉这种不透明资源莫名其妙的人，以及闻到金钱的气味如同鬣狗一般群聚的女性──换句话说，就是充满欲望的人。

    如果要替这个餐会命名，也许适合欲望派对这个名字。

    最起码，在场只有唯一一个正常人。

    「啊姆啊姆……！啊姆……！哇啊好好吃。」

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「啊姆啊姆啊姆──」

    自助餐就代表吃到饱！于是我在自己胃袋的容许范围内，尽可能狼吞虎咽现场的美食。

    花别人的钱吃的饭最棒了。

    就在我这么想，心满意足地白吃白喝时。

    「小姐，打扰一下。」

    突然有人叫住我。

    「啊姆？」什么事？我皱起眉头。

    眼前是刚才开始就在有钱男性面前说「我可以介绍可爱美眉给你们喔～」炫耀人脉的男性。

    「你是谁邀请来的？怎么没看过你？」

    你是谁？男子歪着头问。他说自己是派对的主办人。

    既然他有疑问，我就必须回答才行。

    我笔直看着他，举起一张纸。那是这次包场派对的入场券。我不用开口，就证明了自己具有入场资格。

    「啊姆啊姆啊姆。」

    这样就没问题了吧？我忙着吃东西，可以不要跟我说话吗？我带着这种言外之意继续大啖佳肴。

    「啊啊，嗯。我知道你有入场券，不过那是谁给你的？」

    该不会是你捡到的吧？

    男子怀疑地眯起眼睛。

    「…………」

    「…………」

    我慢慢把眼睛别开。

    下一刻，我被踢出派对会场。

    穿长袍戴三角帽直接入侵太明目张胆了。魔女穿着和现场气氛不符的打扮，会被怀疑也是理所当然的。

    「──我不是说我不在你马上就会被赶出来了吗？受不了，都不听人忠告。」

    看见我在会场前发呆，跟会场内的人一样身穿华服，年纪大约二十五岁左右的男子对我耸肩。

    我会独自一人在会场内闲晃是有原因的。

    「而且，不知道会场内的气氛，就没办法给你妥善的建议。」

    我不是不听你的忠告，是故意无视的。我反驳道。

    我和他是在三十分钟前认识的。

    正巧是我走在这座城市的大街上时。

    「可恶……！到底要怎么办才好……！」

    那时男子在会场附近的公园苦恼地抱着头。这正是亲切的人应该上前搭讪的场面。他手中还握着两张仅限受邀者参加的派对入场券，别有居心的人可能会问：「那是什么？你要跟谁去？如果有多的给我一张嘛。」

    「请问怎么了吗？」

    我问，表情犹如心地善良的天使。

    看见我丝毫感觉不到另有所图正人君子的脸庞，他说出自己的烦恼。

    他说，他是活跃于这个国家，小有名气的剧作家。

    「然后我现在抱着身为剧作家的苦恼……」

    剧作家先生莫名夸张地说。

    身为剧作家的苦恼……？

    「是什么？」

    跟他手中的入场券有关吗？我问。语气中当然包含「给我一张嘛」的言外之意。

    他听了说「是啊，倒也说不上没有关系……」接着娓娓道来。

    他的苦恼是什么。

    「没有女人缘让我很烦恼。」

    ──没有女人缘让他很烦恼。

    我闭上了嘴。接着他和我说出详情。

    最近他身为剧作家打响名号，获得了明星和有钱人的人脉，获邀参加豪华派对。

    被不纯洁的想法还有好奇心吸引过去一看，才发现那是俊男美女交织的夜晚世界。

    过去与他无缘的美女四处穿梭。

    而今晚也预计召开那个派对，他却说自己抱着某个问题。

    他后悔地表示：

    「我在上一场派对完全不受女生欢迎……！」

    剧作家抱头苦恼。虽然派对中美女如云，对那种场面毫无免疫力的他，竟然做出滔滔不绝讲述创作理论的失控行径。明明没有人问，他却不可思议地说出「故事应该这样才对。」「现在的业界太腐败了，可是大家都没有发现。」「你觉得现在的畅销作品是什么？我知道。」「你能说出那个作品哪里有趣吗？我很擅长。」这种高高在上的言论。在他心中，那想必是诚挚畅谈创作的帅气模样，结果女生反倒给他「不停自言自语很恶心」的负面评价。毕竟没有人问呢。

    「所以我想在这次的派对避免出糗……可是上次我搞砸了，太尴尬了不敢进去……」

    烦恼到最后，他才会在会场附近的公园抱着头。

    该怎么办才好，剧作家问。

    我说：

    「只要闭嘴不就好了吗？」

    「太随便了吧！」

    「不过老实说，只要不聊那种创作理论不就解决了吗？」

    创作理论本来就不是应该在派对聊的话题。

    我苦口婆心地劝说，但他摇了摇头。

    「很可惜我办不到。」

    「为什么？」

    「因为聊自己的创作理论是全世界最爽的事情……」

    「你就是这样才没女人缘吧。」

    「少啰嗦！」

    要你管！剧作家生气地说。

    顺带一提，会对女生大小声的人也没女人缘喔。

    我没有说出口，他又问了一句「还有什么别的方法吗？」跟我征求意见。

    「这个呢……」

    换句话说，就是用不说话以外的方法，在派对中凸显自己的意思吗？最好还能让他畅谈创作理论。

    「你只要帮我找到办法，我可以给你一张入场券。」

    一张仅限受邀者参加的派对入场券。有了那个，我就能大摇大摆地进门了。

    不论如何也想拿到呢。我被贪欲动摇，接着思考。思考、思考再思考。思考到一半我想到今天还没吃饭。

    「嗯……我是很想给你建议，但是不知道会场长什么样子也爱莫能助呢。」

    「嗯……嗯？」

    「总而言之，可以先带我去会场吗？」

    「是没问题……在那之后要怎么办？」

    「先给我一张入场券。」

    「？」剧作家先生侧了侧脑袋。「可以给你……可是你想做什么？不跟我一起进去，你八成一下子就会被赶出来喔？」

    由于是仅限受邀者参加的派对，会场内没有半个认识的人可能会被踢出来。这可说是名人聚集的派对特有的缺点。

    「可是进得去吧？」

    「就算进得去，我想也只能待几分钟而已。」

    几分钟而已吗？

    「很够了。那么久够我吃饱了。」

    「嗯？」

    你说什么？

    不理会男子愣住的反应，我直接冲进派对会场。

    我在入口举起入场券，长驱直入举办派对的餐厅，然后尽情享用美食。

    在那之后如各位所知，我被主办人发现，就这样被赶了出来。

    「你到底想干嘛？」

    我突如其来的举动让剧作家先生深表怀疑。目睹没来由的言行举止，这可说是理所当然的反应。

    我把他的话当成耳边风回答。

    我记得，他说自己「太尴尬了不敢进去」。

    「现在进去应该没有问题喔。」

    我悄悄取出从会场内偷渡出来的面包，大口大口啃着说：「现在会场内一定都在讨论奇怪的魔女闯进去很头痛的话题，你就算进去应该也不会有人注意。」

    「！」

    剧作家先生瞪大双眼。

    没错──一切都是我的策略……

    「我故意引人注意，把气氛调整成你进去也不尴尬了……」

    光是多了一个坏人，就能让事物顺利进行──我这么说。

    「原来如此！你不是只想白吃白喝啊。」

    「…………」

    我把眼睛别开。

    我抱着满心的愧疚，单纯的剧作家先生就一脸歉意地对我说：

    「可是，就算进得了会场，最根本的问题还是没有解决……」

    他想要有女人缘。

    但又想聊创作理论。

    这的确是他的心愿。

    「那个问题的解决方法最简单了。」

    「你说什么？」

    剧作家先生歪了歪头。

    接着我和他说出再简单不过的解决方法。

    「你可以完完全全照我接下来说的做吗？」

    时间来到稍晚后。

    派对会场中心。

    「──就是这样，魔女突然跑过来跟我讲了一堆，真的很伤脑筋。」

    剧作家在美女的簇拥下，颇为舒坦地畅谈自己的理论。

    我给他的建议只有一个。

    而他也完美实践。

    「话说回来，魔女还说了这种事情──」

    接着他开口说。

    他说出自己的创作理论。

    例如说，他同事的作品为什么不畅销，畅销作品与不畅销的作品有什么差别，又或者是自己的作品哪里比较优秀──和日前如出一辙。

    和上次不同的是挑起话题的方法。

    「──听到魔女这么说，我就想原来如此，她的观点还挺锐利的。」

    说完以后他补充了这一句。

    上次派对最大的问题，是他不停聊对方没有兴趣的话题，藏不住想凸显自己的欲望。

    所以，我把他想说的创作理论，全部改成听我说的事情。

    由我来说创作理论。

    他听见以后再提出自己的论点。

    纯粹改变话题的顺序，他就从不懂得察言观色不停聊创作理论的白目剧作家，摇身一变成为冷静分析魔女奇怪发言的帅气剧作家了。也有可能是因为他被怪人缠上而令人同情。毕竟说出过激言论的人是我。

    光是多了一个坏人，就能让事情顺利进行。

    尽管这种做法算是苟且偷安，仍十分足以吸引目光。

    后来我听说他身边聚集了一群女生，她们还说着「咦～好厉害～」应声。看样子还算成功。

    我也尽情享用了高档料理，算是双赢呢。

    满足在会场畅谈创作理论的欲望之后，剧作家先生隔天亲自来感谢我。

    「哎呀，谢谢你！魔女小姐，多亏你，昨天变得非常美好！」

    「那真是太好了。」我今天也吃着从派对偷渡回来的面包说。

    他一脸心满意足地问：

    「不过真是个好办法，是你自己想的吗？」

    我苦笑回答。

    不是不是，怎么会。

    「是认识的人教我的。」

第二十二卷 第四章 如何拯救历史资料馆

    「传统之卢维利」

    那是一个古色古香，热爱历史的国家。

    城市本身被认定为文化遗产。换言之说，居民们与历史本身一同生活也不为过。

    城里所有建筑屋顶统一使用红色屋瓦，高度也整齐均一，宛如一整片红地毯。尤其是早上，在刚升起的朝阳照耀下堪称绝世美景。

    无论欣赏几次，想必都会为其美丽程度叹息。

    观光客自不在话下。

    居民也不是例外。

    「好美……！」

    那一天，少女──蕾奇也独自一人对习以为常的景色感动。看见美丽的事物，似乎就能努力一整天。

    这里是古色古香，热爱历史的国家。

    住在这里的蕾奇也是热爱历史的人之一。

    「好，差不多该出发了是也！」

    转身回头，她前往位在高台上的职场。

    历史资料馆。

    她就在那里上班。

    蕾奇充满干劲，总是第一个抵达。她打开门锁，漫步在还没有任何人的昏暗馆内。

    历史资料馆恰如其名，是收藏了许多卢维利与周边各国历史资料的设施。历史人物实际使用过的武器、工具，还有批准过的公文等等，玻璃柜里收藏了许多别的地方看不到的史料。

    流传后世的历史都是人事物大幅变动的瞬间。资料馆就是撷取那一瞬间保存的空间。

    漫步其中给人一种宛如从过去走到现代的感觉。

    蕾奇喜欢在工作的同时尽情体会历史的气息。

    「……好。」

    她在历史资料馆换上制服。

    蕾奇是历史资料馆的菜鸟导览。

    导览员规定必须穿着卢维利的民族服装，因此她也遵守规则穿上制服。

    顺带一提，卢维利的民族服有轻飘飘的裙摆，露出度也高，但还算可爱，所以颇受欢迎。

    她其实有一半是想穿着历史资料馆的制服被人称赞，但那是秘密。

    「好，今天也要加油是也！」

    无论如何，她用自古流传下来的衣服遮掩不纯洁的动机，今天也努力工作。

    为了从今以后继续介绍过去的历史给人们听──

    「喔喔，蕾奇，今天也很起劲嘛。」

    历史资料馆的馆长几乎同时抵达。

    「馆长！早安！」蕾奇敬礼迎接。

    馆长看见今天也充满干劲的菜鸟导览，回了一声「早安。」笑了笑。

    「话说回来，蕾奇。」

    「是！」

    「抱歉，你下个月要失业了。」

    「啥？」

    流传后世的历史都是人事物大幅变动的瞬间。

    时代从未停下脚步。

    「啊，不好意思可以请您再说一次吗？」

    蕾奇又问了一次。馆长刚才是不是说她会失业？是听错了吗？

    听了蕾奇的问题，馆长「嗯」地一声点头回答：

    「你呢。」

    「是。」

    「下个月要失业了。」

    「不会吧。」

    她没有听错。

    ●

    居然突然失业！不过怎么会？

    蕾奇伤心地悲叹。

    「为、为什么……！究竟为什么，馆长！我好不容易来到向往的地方工作……！」

    「嗯……我知道。」

    「难道是我犯了什么错吗？我应该都有照手册做才对……」

    「不是，不是那个问题。」

    「那请问为什么？」

    蕾奇问，但是她本来就误会了。

    「其实历史资料馆这个月结束就预定闭馆了。」

    下个月开始失业的人不只蕾奇一个，馆长也是。「以前经营状况就岌岌可危，终于没办法支撑下去了。」

    即便是历史资料馆，持续经营也需要花钱。而必须赚钱才有经费可以花；但令人遗憾的是，历史资料馆无法维持一定的客源。

    「的确，仔细想想偶尔会有一天一次导览也没有的时候。」

    回想起来，她好像有不少日子整天发呆。

    「蕾奇还是多注意周遭比较好。」

    「遵命！我今后会注意的是也！」蕾奇敬礼回应。

    「不过就算注意，也只到下个月就是了……」

    馆长有气无力地笑了笑。

    两人间弥漫起沉重的气氛。

    就在这个时候。

    「你们好像很烦恼呢。」

    不知从哪传来一声威风凛凛的声音。

    到底是谁？蕾奇回过头来。

    「你、你是！」

    她吃了一惊。

    眼前是一名灰发魔女──突然，蕾奇脑中涌现为了工作而灌输的知识。

    ──「传统之卢维利」有这样的历史。

    大约一百年前，「传统之卢维利」的某个农夫因为作物歉收所苦的时候。

    村长找来认识的魔女，拜托她想想办法。魔女接受村长的请求，成功祈雨解除旱灾。

    魔女拯救了村子的危机──而她的穿着就跟现在眼前靠着门「呵……」地耍帅的女子一样。

    这难道是历史重现吗？

    馆长认识她吗？

    蕾奇带着期待的目光望向馆长。

    「你是什么人？」

    搞错了。

    她只是非法入侵而已。

    「何必在意那种小事？」

    魔女用一句小事打发违法行为，接着说：「我只是碰巧路过，听见需要帮忙的声音才过来看看。」

    她的名字叫伊蕾娜。

    是旅人，也是魔女。

    「我想我应该能解决你们的烦恼喔。」

    「什么……？」

    尽管不知道她哪里来的这种自信，但她莫名嚣张的态度散发一种让人觉得「她好像有办法」的气势。

    然而与此同时，她有点可疑亦是事实。

    「想要我帮忙的话请在这里签名。」

    从她突然拿出契约书的时候开始，就充满内幕不单纯的氛围。甚至有种一签完名，她就会说「那么我就把这间历史资料馆卖给别国了。什么？我没说？啊啊对不起，契约完成后这里的所有权就归我了，你们可以不要多嘴吗？」突然背叛的气息。

    馆长长年来的直觉告诉他应该拒绝。

    于是他开口──

    「我签是也！」

    下一瞬间，部下已经签名了。

    「谢谢惠顾。」

    灰之魔女咧嘴一笑。

    「蕾奇。」

    「这样将来就高枕无忧了呢，馆长！」

    「蕾奇。」

    你还是学聪明点比较好。馆长伸手搭住蕾奇的肩膀说。

    ●

    结果馆长的担忧是多余的。

    灰之魔女自称伊蕾娜，在签定契约之后旋即实际展开行动，振兴历史资料馆。

    首先，她先厘清目前的问题。

    「你们认为客人为什么不想来？」

    历史资料馆的办公室中，灰之魔女在黑板上写下「到底是为什么？历史资料馆不受欢迎的原因」的标题。

    首先，灰之魔女问馆长：「馆长先生，您觉得为什么？」

    馆长思考了半晌回答：

    「……因为没有新奇的事物吗？」

    「答错了，请去走廊罚站。」

    「…………」

    馆长到走廊罚站。

    接着灰之魔女问蕾奇相同的问题。

    你觉得为什么？

    「是！因为没有新奇的──」

    「去走廊罚站。」

    蕾奇排在馆长旁边。直接复诵上司的话，蕾奇是个一板一眼到令人悲哀的人。

    先别说那个。

    「那么，请问答案是什么！」

    蕾奇在走廊上举手问。

    灰之魔女露出「连这都不知道吗～？」的表情，嗯哼一声公布答案。

    「因为没有新奇的事物。」

    「咦？我刚才不是说──」

    「你们两个，听好了喔？」灰之魔女不理她。「没有新奇的事物，所以顾客变少。这是极为自然的道理。」她还因为答案直接被猜中显得不太开心。灰之魔女的心胸大概跟豆子一样狭小。

    然后灰之魔女对在走廊上罚站的两人讲解道：

    「历史资料馆恐怕已经习惯就算没有新奇事物，顾客也会来的状况了──换句话说，就是被访客宠坏了。所以才没有发现人心已经渐渐远离了。」

    人的时代时时刻刻都在变动。即使会重复也不会停下脚步。

    魔女分析历史资料馆遭到遗忘最主要的原因，纯粹是他们没有留意到人心的变化。

    「『今天很好』未必等于『明天起也没问题』。」

    就这样，历史资料馆被遗留在历史之中──

    灰之魔女如此替自己的话总结。

    「那么，请问怎么做才能突破现状？」

    选我选我！蕾奇举手问。

    蕾奇发问，魔女解惑。两人的关系宛如老师和学生。灰之魔女心情愉悦起来。

    「──不论在哪一个时代，历史都由我们创造，并由后世解读、传达。」

    灰之魔女煞有其事地说出耐人寻味的话。

    「那该怎么办？」

    蕾奇侧着头问。

    灰之魔女把握这个机会，面露得意的表情。

    「你问该怎么办？那还用说。」

    接着她对在走廊上罚站的两人说：

    「当然是创造这个设施的新时代。」

    ●

    几天后。

    灰之魔女带着好几个有名的摄影师造访历史资料馆。

    顺带一提，历史资料馆中有几个很好看的拍照地点。

    「耶～」

    灰之魔女就这样在那些美丽景点拍下自己的照片。

    例如说，看起来满漂亮的铜像──在那前面露出笑容的灰之魔女。

    在画廊中漫步的灰之魔女。或是坐在附近楼梯上面露忧愁表情的灰之魔女。还有坐在窗边的灰之魔女。

    馆长看着拍好的照片说：

    「这不是完全没有历史资料吗？」

    最重要的历史资料馆完全没有入镜。想说「这么可爱的魔女究竟是谁？没错，就是我」的魔女主张太过强烈，根本看不出来这里是历史资料馆。

    而她现在也在摄影。在露出美丽侧脸的灰之魔女背后，是「传统之卢维利」的城市景观。已经完全不见历史资料馆的影子了。

    然而灰之魔女边拍照边说：

    「没关系，这样比较像美照。」

    「美照是什么？」馆长有一点年纪，对年轻人的流行一无所知。

    「何必在意那种小事？」

    灰之魔女一脸得意。快门依旧按个不停，将她收进画面之中。

    「耶～是也。」

    仔细一看，菜鸟导览员也一起入镜。

    「…………」馆长闭上了嘴。「你在做什么，蕾奇？」

    「──啊！身体自己就……」

    失礼了！蕾奇敬礼道。

    灰之魔女对她轻声一笑。

    「你也想一起拍吗？」

    「不、不是啦……其实我也很喜欢这片风景──」

    得到的回答不是否定，而是害羞。灰之魔女将蕾奇的话视为肯定。

    「想拍的话，别穿得那么整齐比较能拍出美照喔。」

    「是这样吗？」

    「不要太完美比较好。」

    灰之魔女边说，边解开蕾奇衣服的一颗扣子。

    蕾奇「喔喔」地点头。

    「是要全裸的意思吗。」

    「你除了黑与白之外没别的选项了吗？」

    「我脱是也。」

    「不行不行不行。」

    灰之魔女强行阻止突然脱起衣服的蕾奇。

    恰到好处的灰色。灰之魔女莫名拨了一下引以为傲的秀发表示，世上大多数事物都是这种微妙的色泽。

    总而言之，灰之魔女就这样到处拍照。

    一天就拍了不少照片。

    「怎么样呀？」

    灰之魔女双手叉腰，骄傲地拿给馆长看。

    照片上是两个看起来奇奇怪怪的女孩。仔细一看，完全没有历史资料的要素。

    「所以说，您想用这些做什么？」

    蕾奇问。

    不是说要创造历史资料馆的新时代吗？蕾奇抱着疑问，灰之魔女就露出看腻了的得意表情说：

    「给我三天，我一定会让这里盛况空前。」

    「怎么可能？」

    然后三天后。

    访客涌进历史资料馆。

    「怎么可能？」

    真是太惊人了。

    照常上班的蕾奇和馆长面前，是大量的年轻女生和摄影师。

    「好棒～！」「超猛的～！」「帮我拍帮我拍！」

    年轻女孩在历史资料馆的各个角落发出尖叫声。

    这可说是历史资料馆有史以来最受瞩目的一次。

    「魔女小姐！您究竟用了什么魔法？」

    蕾奇错愕不已，双眼闪闪发亮地问。

    这才不是什么魔法。

    「我只是到处散布三天前拍的照片而已。」

    照片上全都拍了闪亮动人的灰之魔女，年轻女孩全都想「我也想跟灰之魔女一样！」蜂拥而至。要说为什么，是因为时下的年轻女生最喜欢闪亮动人的东西了。就和飞蛾一样。

    「怎么样呀，馆长？」跟我说的一样吧？灰之魔女说。

    「这样不是只有奇怪的女孩子变多了而已吗？」

    「哎呀，真失礼。」

    无论如何，馆长看见穿着与气氛和历史资料馆不搭的女孩们困惑不已。

    毕竟他本来希望能够增加对历史有兴趣的顾客，并不是想吸引想拍美照的人。即使想拍美照的女生增加，对收入也没有贡献。话说美照是什么意思？

    馆长虽然在意很多，不过灰之魔女看穿他心思似地说「请放心。」她已经顾虑到那点了。不愧是魔女，并不是没来由地整天一脸得意。

    「那么两位，请看那边。」

    她指向年龄相当分散的男男女女。是想拍美照的女生们的朋友吗？可是外表看起来并不华丽，真要说起来恰恰相反。

    「？什么？」

    馆长问。

    年龄不尽相同的人们这时和馆长视线对上了──突然朝馆长走了过来。

    「馆长！我们看到照片了！」

    他们气冲冲地说。是要抱怨引起骚动吗？唉，这下麻烦了。馆长立刻感应到不祥的预感。

    可是他们反倒说出不可思议的话。

    「请让我们帮忙保护历史资料馆！」「不敢相信，历史资料馆居然遇到这种事情……！」「这样下去历史资料馆会不行的！」

    气势惊人的群众是邻近各国的历史迷。

    「到、到底怎么了是也？」

    蕾奇难掩困惑。

    这时，得意的脸庞擅自从旁边闯了进来。

    那究竟是谁？

    是灰之魔女。

    「其实我在照片里用了某个伎俩。」

    她一点也不愧咎地说明。

    「传统之卢维利」引以为傲的历史资料馆有几项禁止事项。

    例如说，禁止进入的区域，或是禁止触碰的展示品──为了保护重要文化财产，参观资料馆时必须遵守规则。

    然而魔女说：

    「我故意违反了一点规则。就跟不穿好制服一样。」

    举例来说，她拍照的楼梯本身是禁止进入的区域。某张照片身上戴的首饰其实是展示品。

    她散布的照片到处隐藏了这种细小的违和感。

    「！原来是这样吗……？我完全没有发现是也……」

    「隐瞒自己做的坏事是我的拿手好戏。」

    违规拍下的照片在馆长和蕾奇两人不知道的情况下散布开来后，立刻被附近各国的历史迷看见。

    愚蠢观光客亵渎了历史资料馆──灰之魔女的照片在历史迷眼中或许传递了这种讯息。

    「这样就能吸引想在历史资料馆凸显自己，还有想让历史资料馆更好的两种人来。」

    换言之，灰之魔女用了不正确的动机，产生了正确的结果。

    「喔喔喔……！」

    在一旁聆听的蕾奇单纯地感到佩服。

    ──「传统之卢维利」有这种历史。

    几百年前，因为订货失误而从外国进口大量渔获的时候。负责订购货物的负责人故意公开发表「哎呀，这下糟糕了」请求民众协助。令人讶异的是，人们听了竟然主动帮忙。

    偶而犯点错。

    稍微偏离正确的道路。

    这样才能开辟未来──

    「魔女小姐，难道说您是遵照我国历史行动的吗？太厉害了是也！」

    蕾奇双眼发亮。

    「咦？啊，嗯。说得没错，我当然有遵照历史。」

    灰之魔女说谎跟呼吸一样自然。

    「可是用这种方法吸引注意真的正确吗……」另一方面，和蕾奇不同，馆长抱着复杂的心境。

    一方人是想更显眼。

    另一方人则是想阻止他们。

    聚集在历史资料馆的人们，动机怎么想都不正确。

    灰之魔女问他们：

    「动机正确真的那么重要吗？」

    接着她继续说：

    「不论在哪一个时代，历史都由我们创造，并由后世解读、传达──现在发生的事情，十年后可能会变成一桩趣事喔。」

    「…………」

    拘泥于正确的动机是否正确。

    灰之魔女看着喧闹的人群问：

    「与其一成不变地遭人遗忘，你们不觉得稍微犯点错，做出改变比较好吗？」

    如此一来，这间历史资料馆也能继续存在了吧──灰之魔女如此统整她带回人潮的一连串行动。

    那么实际上成果如何？

    如同灰之魔女所说，历史资料馆在那之后还继续存在吗？

    为了确认事实为何，就来稍微加快时钟的指针吧。

    时间流逝，大约两年后。

    「──就这样，旅行魔女让历史资料馆获得了复兴的机会是也。」

    一名女子在替访客导览时说。

    两年前发生的骚动让历史资料馆的价值再次获得众人认知。

    将一部分区域开放为摄影区掌握了年轻族群的心，又增加能够直接触摸的展示品，使得历史迷兴奋地跑来用脸颊磨蹭。

    充满封闭空气的历史资料馆如今成为人满为患的观光胜地。

    菜鸟导览蕾奇──我的工作也和当时大不相同。

    魔女小姐引起的骚动现在也跟当时的资料一同展示，由我负责解说。

    我眼前是许多造访历史资料的人。从大人到小孩，每个人都对历史资料馆复兴的故事好奇不已。

    有什么问题吗？我这么问，所有人都一齐举手。

    他们想必都对没有人注目的历史资料馆复苏的经过好奇不已吧。

    某个人问：

    「那个魔女后来怎么了？」

    这个问题非常常见。

    旅行魔女。灰之魔女。

    历史资料馆能有现在，说全都多亏她的功劳也不为过。人们想必会好奇拯救国家一大设施的恩人的去向。

    「这个问题问得很好。」

    我微笑回应举手的人回答。

    说到和魔女小姐有关的故事时，我一定会分享某个故事。

    虽然有点长，不过请各位耐心聆听是也。

    「其实，复兴历史资料馆的故事还有一点后续──」

    接着我穿着稍微不整齐的制服。

    今天也说：

    「──『传统之卢维利』有这则故事。」

    ○

    「呵呵呵呵呵……」

    历史资料馆前。

    高台上，一名魔女看着肥嘟嘟的钱包露出不羁的笑容。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「魔女小姐，这次真的非常感谢您。」

    蕾奇面露微笑敬礼。

    历史资料馆的契约书上写有要给我一部分收益的条文，她则是来乖乖支付酬劳的。

    我边笑边数手中的钱。

    「哪里哪里，我只是尽己所能而已。」

    其实是找附近国家的女孩子跟历史迷问「你们看这个，觉得怎么样？」而已。

    历史资料馆事件的效果超出预期。

    「馆长说，多亏您的帮忙，撤回闭馆预定了。」

    「那真是太好了。」

    到头来，历史资料馆这种地方想必是因为严肃的印象才让人不敢靠近吧。只要发生一次骚动就如眼前所见。

    人们聚集过来，为了看历史资料馆的美丽建筑、高台上的美景，以及展示的各种资料一眼。

    「对了，伊蕾娜小姐。这是这次的摄影费。」

    还有不少人是来付钱给我的。

    「啊啊，谢谢。」

    我若无其事地收下。

    「……魔女小姐？」

    刚才的对话是怎么回事？刚才那个人是谁？蕾奇瞪大双眼。

    我假装没有听见。

    要说为什么，是因为还有别人来缴钱给我。

    「哎呀～谢谢你，伊蕾娜小姐。我和历史资料馆的馆长谈过了，还跟他约好下次要展示稀有史料！」

    「那真是太好了。」

    我收下钱应声。

    「……那个……魔女小姐？」

    刚才那些人究竟是谁？蕾奇眯起眼问。她的眼神明显透露出怀疑的色彩。即便她个性单纯，看见莫名其妙的金钱交易也难免抱有不信任感吧。

    ……真没办法。

    看样子只能解释给她听了。

    于是我说：

    「嘘！」

    「不是，嘘什么是也！」

    到底怎么回事？蕾奇怀疑地问。

    其实，跟我约好金钱交易的不只有历史资料馆。

    不如说，这一连串事件的过程全部都是由金流促成的。

    例如说，我到处跟摄影师们说：「啊，在这里拍照要付费，拍完以后记得缴钱给我。」

    我还到处跟历史迷说：「我和馆长很熟，我来帮你们介绍吧？不过要给我一点回报。」

    就这样，我无中生有变出一大笔钱。

    最近筹措资金失败宛如一场梦，我的钱包装得满满的。我最喜欢钱了。

    可是，蕾奇会怀疑也情有可原。

    看样子只能解释给她听了。我再次开口：

    「嘘！」

    「魔女小姐？」

    「好了好了。」我伸手搭住她的肩膀低语：「何必在意这种小事……对不对？」

    「不，可是……咦咦？」

    突如其来的肢体接触让她语气变弱。心生怀疑，正想追究的她表情顿时充满不知所措与羞涩。

    看样子只差临门一脚了。

    「这个给你……蕾奇。」

    我把刚才收到的一部分钱塞进她怀里。

    「！您、您您您您做什么！魔女小姐！不、不可以这样是也！」

    「没关系没关系。」

    「啊哇哇哇……」

    过去始终认真生活的她，想必是第一次体验这种刺激。我低声对困惑的她说：

    「蕾奇你知道吗……？做坏事很好玩喔……」

    「做坏事很、很好玩……？」

    没错。

    偏离正确的道路未必不对──

    「蕾奇，你也偶尔做点坏事吧……？」

    「做点坏事……」

    没错，就跟把制服穿得有点不整齐一样。

    「没错，来做坏事吧，好不好？」

    不停低语到最后，她露出恍恍惚惚的表情说：

    「说、说得也是……偶而做点坏事……也可以是也……」

    「很好。」

    我就这样成功合理地封住她的嘴。

    完全胜利。

    我心满意足。

    接着隔天早上。

    「小姐，你似乎收了很多不当酬劳呢。」

    馆长带着士兵出现在我面前。

    「怎么可能？」

    啥？怎么这么突然？

    话说我不是叫她不要说了吗？唉？

    我对蕾奇投以责备的眼光。

    她见状双眼发亮，把握机会似地说：

    「我听从魔女小姐的建议，稍微做了一点坏事看看！」

    坏事。

    打破和我的约定。

    这似乎就是她做的坏事。

    …………

    不是，我的确叫你做坏事。

    在那之前。

    该怎么说──

    我伸手搭住她的肩膀说：

    「你还是学聪明点比较好……」

第二十二卷 第五章 顶点之国的大罪人

    「……这究竟是怎么回事？」

    女子大惊失色，高声呐喊。

    来说说最近的事情吧。

    女子身为旅人，也是魔女，近期正为旅行资金不足苦恼。

    应该在某国取得的奖金变成了叫做小太郎的魔物，拯救了某国的历史资料馆最后却被士兵包围。

    就像这样，她失去了好几次赚钱的机会。究竟为什么？她难道做错了什么事情吗？

    无法把握机会继续旅行，钱包迟早会阵亡是不辩自明的道理。

    而就在她造访「顶点之玛多由贝」，支付通行费后，那一刻终于到来。

    「……咦！」

    打开钱包，魔女瞪大双眼。

    里面的钱刚好能在旅馆住一晚，或是在附近的路边摊买三个甜点而已。简单明瞭地说，就是深陷资金困难。

    「没有……钱了！」

    然后魔女直接说出看就知道的事情一脸错愕。

    话说回来离题一下，因为打击太大脑袋处理能力显著降低的可怜魔女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「──魔女小姐，魔女小姐。要不要买一个我们的名产？现在算你便宜一点喔。」

    「唔……什么时候花了这么多……！」

    「啊，要买？你要几个？三个？谢谢惠顾～」

    「不马上筹措资金就嚼嚼嚼。」

    「不要边吃边讲话。」

    摊贩老板娘傻眼地叮咛我。顺带一提，这个国家的名产是在特殊派皮里包生奶油的小点心，好像叫做玛多由贝饼。外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑。一般而言两者不可能并存，但听说这个国家独自研发魔法技术，成功实现在温暖派皮中包入冰凉鲜奶油的技术。尽管不清楚究竟是什么原理，不过据传使用了外国无法重现的特殊技法。

    实际吃过后感觉起来非常不可思议，接触到温热派皮的生奶油在口中融化的感觉十分有趣。如果造访「顶点之玛多由贝」的时候并不缺钱，真希望能吃吃看呢。奇怪？我已经在吃了？

    「……！什么时候买的！而且还买了三个……！」

    我今天第二度错愕。不知不觉间，我手中多了三个玛多由贝饼，其中一个还已经咬了一口。怎么会这样？什么时候……？

    眼前发生难以置信的现象，我唯有战栗不已。

    难道说……是丧失记忆……？

    「不是，这不是你刚才自己买的吗？」

    「不要吵。」

    无论如何，我就这样在入境的下一刻把钱花光光了。想不到我居然会一不注意反射性地购买这个国家的名产。

    话说回来，各位知道缺钱的人应该最先做什么事情吗？

    没错，就是筹措资金。活下去需要钱，这是再自然不过的道理。

    于是我在摊贩前叹了口气。

    「真没办法……偶尔用点正当方法赚钱吧。」

    「不正当的赚钱方法是什么？」

    「不要吵。」

    无论如何，我就这样走在「顶点之玛多由贝」的大街上。

    平日中午，正巧是街头热闹非凡的时候。

    繁荣的国家基本上工作机会都不少。缺乏人手的地方十分多样，也有不少人游手好闲，因此在这种国家，到处都能看见征才布告栏。

    「顶点之玛多由贝」也不是例外，在街上漫步一阵子来到一座广场，就能在布告栏上看见忙碌人们求助的声音。

    布告栏上的工作种类五花八门。

    「嗯嗯嗯。」

    我吃着第二个名产，依序仔细阅览布告栏上的每一个角落。这个国家即将举办数年一度的祭典，有不少和祭典相关的委托。

    例如说，在祭典当天担任助手，或是募集当天的工作人员。

    这种工作很有可能要到祭典结束之后才拿得到钱，这次先跳过比较好。

    现在的我急需用钱，比较适合立刻就能领取酬劳的工作。

    『急需用钱必看！诚征搬家帮手』

    没错，像是这种募集搬家帮手的最好。用魔法搬运行李只需吹灰之力，帮对方送到新家就能立刻领到酬劳。

    「嗯……」

    一回过神来我已经伸出手了。委托人是住在这个国家且年龄不详的女性，希尔妲小姐。募集日期是今天，看样子她无论如何都想在今天之前搬好家。

    而且酬劳的金额非常可观，她该不会是有钱人吧？

    真令人期待。

    「来吧。」

    今天身为旅人的我休息。

    就来当一下搬家魔女吧。

    于是我吃着第三个名产迈开步伐。委托人就住在广场附近，边走边品尝口中温热又冰凉的触感，马上就到了。

    下一刻我目瞪口呆。

    「蛤？」

    对方指定的住处有一扇必须抬头仰望的大门。戒备相当森严，士兵站在门前眼观四面。

    门后耸立着一栋诺大的建筑。四角形的外观没有任何装饰，也丝毫没有让人舒适居住的气息。

    是豪宅吗？

    不是不是。

    「顶点之玛多由贝　收容所」

    …………

    对方的指定住处上挂着写了这行字的招牌，庄严地坐落在广场边。

    ○

    真令人难以置信。

    难道是恶作剧吗？我站在门前「唔嗯……」地沉吟。

    站在收容所前发呆的魔女想必十分少见，不久之后守门的士兵问我「请问有什么事吗？」他可能把我当成可疑人士了。

    我一五一十地解释原因，甚至有点生气。好像还说我只是被恶作剧骗了，不是什么可疑的人。

    总而言之，我打算直接右转离开。没想到听完我的话，士兵接着说：

    「原来如此，请进。」

    更不可思议的是，他居然带我进入收容所。

    真是太令人难以置信了。

    我困惑不已地来到收容所的其中一间房间。

    是接见室。

    「──你知道吗？在这种设施工作的士兵薪水大多都不高，只要偷偷给他们一点钱，大部分小事都愿意帮忙。」

    我听着背后的门喀锵一声关上，看向接见室内。四角形的房间死气沉沉，由玻璃分成两半。玻璃另一侧，一名身穿白色囚服的女性坐在廉价的椅子上。

    橘色的头发颇有长度。

    「例如在布告栏上张贴委托搬家的广告，或是把接受委托的人带来这里。」

    她眨了一下金色的眼睛。

    一和她对上眼，我立刻叹了一口气。

    「你不能拜托他们放你出来吗？」

    「很可惜不行。」

    她一面回答，一面请我坐下。「我的名字是希尔妲，你的委托人。」

    「看似如此。」

    「然后我猜你大概是旅行魔女吧？」

    希尔妲侧着头问。

    哎呀哎呀，你看得出来吗？我略显惊讶地就座，然后说出自己的身分。灰之魔女伊蕾娜，旅人。这些是代表我的最基本要素。

    「真亏你一眼就看得出来。」

    我十分佩服。

    她笑着回答：

    「我当然看得出来。因为这个国家的人是不会来这里的。」

    「……喔喔。」

    这个国家的人看见收容所三个字的瞬间就会转身离开了吧。只有外地人会疏忽地靠近，露出奇怪的表情被卫兵关切。

    稍微想想就知道了。

    「所以说，你的委托是什么？我先说清楚，要我帮你逃狱免谈。」

    暂且不说废话，我立刻进入正题。

    她说自己偷偷贿赂士兵的事情若是属实，就代表她身在狱中仍有一定程度的金钱自由。倘若只是一般的罪犯，我想根本没有讨论余地，但这次稍微听听看应该没有损失才对。

    问题在于从我手中的委托书来看，她想要搬家。

    那是什么意思？

    「不用担心，我不打算请你放我出去。我的刑期本来就预计在明天结束。」

    （插图011）

    哎呀呀。

    「是这样吗？」

    「是的──所以我希望你在出狱后帮我搬家。」

    因此期限才订在今天吧。

    她说她出狱后，想从现在的家搬到别的地方──最好是到「顶点之玛多由贝」郊外，静静地生活。

    有前科的人在搬家途中可能会被怀恨在心的仇家盯上。为了避免那种状况，她说自己希望能尽量在今天之内把行李搬到新家。

    「原来如此。」

    状况我相当瞭解了。她如果有困难，我倒也不是不能帮忙；但我的嘴巴依然出于好奇自己发问。

    「那个，请问你犯了什么罪？」

    会害怕遇到报复，应该代表她做了会被报复的事情才对。

    「…………」

    她把眼睛从我身上别开，遥想过去似地轻笑一声，接着开口说：「我说了你还愿意接受吗？」

    不是，你说不说不是问题。

    「你只要愿意付订金我就接受。」

    既然在收容所服刑的期间偿还了罪责，我就没有资格多嘴。从外表来看，希尔妲年龄恐怕不到三十岁，不像是犯了什么重罪也是原因之一。

    于是她拍了一下手，请卫兵带来金币给我订金之后，我吃了一惊。

    「我杀了人。」

    因为她一派轻松地这么说。

    ○

    既然收了订金，就只好乖乖办事。

    我心不甘情不愿，真的很心不甘情不愿地离开收容所。手中握着恢复重量的钱包，以及士兵顺手交给我的地图。

    地图上做了一个记号。

    「──请你去地图上画的地点。」

    我回想在接见室发生的事情。地图又破又旧，我小心翼翼地翻开避免撕破，希尔妲就一脸得意地对我说：

    「我的家就在画了可爱记号的地方。」

    喔喔这样啊，我看着手中的地图。

    性别不详莫名其妙深绿色头发的人。地图角落是一个表情相当不可思议的涂鸦。

    不过。

    「这哪算可爱的记号？」

    「难道说你很没品味吗？」

    「…………」

    我忍住想说她没有画画品味的话，离开了收容所。

    接下了工作之后，该做的事情只有一件──无论她犯了什么罪，既然偿还了罪责离开收容所，我就没有资格多嘴。

    于是我姑且朝画了怪脸的地方走。

    「唔唔？」

    然而一点都不顺利。

    我照着地图走，居然在半途走到死路。

    看来是地图太旧了，城市构造有所改变。不仅如此，又因为即将举办祭典，我不论往什么地方走几乎都会因为某种原因无法通过。

    「哇啊，墙壁。」

    例如说，行进路线出现一堵墙。

    「咦？在组装摊位禁止通行？」

    又或者是被忙着准备祭典的人拦下。我每次都无可奈何绕远路，忿忿不平地盯着老地图寻找别的路。

    我不停换别的路走。

    所以花了不少时间才抵达希尔妲的家。

    「…………」

    抵达之后。

    我抱着某个庞大的违和感，立刻返回收容所的接见室。

    「──我可以问你一个问题吗，希尔妲？」

    每个国家的刑度都不同。

    举杀人罪为例，有些国家会不分青红皂白判处死刑，也有国家在牢里蹲个几十年就好。

    每个国家的常识不尽相同。

    所以我才没有刻意询问。

    「你的刑期是几年？」

    可是这次我非问不可。

    同时我在心里反省。拿到这么老的地图，我或许应该仔细想想才对。

    想想她在收容所里待了多久。

    玻璃后的希尔妲──看起来不到三十岁的她回溯漫长记忆似地眯起眼回答：

    「一百一十五年。」

    那个答案十分合理。

    与此同时，我也有自觉自己一头栽进了略显麻烦的状况中。

    因为奇怪记号所指的地方。

    她标注为自己家的地方，很久以前就变成一条路了。

    ○

    这个国家没有死刑，也不实施终身监禁。

    因此犯下与死刑及无期徒刑同等重罪的罪犯，会被判处超过寿命的刑期。而那在实际上等同于死刑。

    希尔妲也是获判这种刑罚的人之一──本来应该是这样才对。

    「想不到我过了一百一十五年还没死。」

    「顶点之玛多由贝」，收容所前。

    遇见我的隔天，她依照预定结束刑期，从高墙后走了出来。

    阔别一百一十五年走出门外来到自由的世界，她轻轻伸展露出舒爽的表情。

    「久违回到外面的世界感觉如何？」

    「看起来像是另一个国家。」

    她回头看着我说。超过一百年不见，这座城市当然到处都有改变。

    对现在的她来说，「顶点之玛多由贝」说是跟故乡类似却截然不同的异地也不为过。

    话虽如此。

    「就到另一个国家旅行来说，行李有点太少了呢。」

    我看着她的穿着说。

    她手中只拿了一个袋子，身上穿着跟昨天一样的白色囚服，只在外头套了一件简单的外套。

    「那件外套是你被逮捕的时候穿的衣服吗？」

    我记得大多数的情况下，入狱当初穿的衣服都会被收起来。是监狱还你的外套吗？可是过了一百一十五年，看起来还真干净呢。

    「怎么可能，这是礼物。」

    「在我看来那才不可能的说。」

    「像我待了这么久，早就跟狱警变成好朋友了。」

    她说外套是狱警们送她的饯别礼。不难看出她在收容所内品行良好。

    我并没有怀疑她，但看来她是真的在狱中度过了漫长的岁月。胸口上挂着昨天没有的饰品。

    星辰造型的胸针。

    和外套不同，魔女的证明历经岁月褪色。

    话说。

    「你原来是魔女吗？」

    「哎呀，你没发现吗？」

    「因为最近国家逮捕魔法师时，连手指一起限制自由是常识。」

    「我昨天也说过，牢里的常识不太一样。品行优异的人只要付一点钱，即使稍微任性一点，狱警也会睁一只眼闭一只眼。」

    「是喔。」

    「听过一次还记不起来，最近的年轻人记性是不是不太好？」

    喔呵呵，希尔妲做作地笑了笑。

    她在收容所内有做简单劳动赚取少量薪水的习惯，赚了一百一十五年的钱，她累积了一笔颇为优渥的财产。因此才能轻易付钱给我，并在收容所内自由行动。

    原来如此原来如此。

    「可是难得交了朋友，不是可以请他们帮你买衣服吗？」

    「……！」

    听见我的话，希尔妲瞪大双眼。

    看样子她没有想到。

    真是粗心大意。

    「老人家记性比较差……」

    希尔妲说出一句莫名其妙的借口。她直接穿着囚服出来是无所谓。

    「用那个外表自称老人家有点勉强喔。」

    外表看起来才二十几岁嘛。「话说你实际年龄几岁？」

    「哎呀！居然问淑女的年龄！」

    「你都说自己是老人家了……」

    可是，眼前的她彷佛一入狱时间就停止了一般，看起来就是一位年轻女性。

    明显不是普通人。

    她究竟发生了什么事情才变成现在这样？

    如果没有因为太老忘记，我很想知道。

    我侧了侧头。

    她的视线最后停留在我身上。

    然后她笑了笑。

    「边走边说吧。」

    柔和的笑容宛如看着孙女一般温柔。

    阔别一百一十五年看见的国家风景是丝毫不令人怀念的另一个世界。

    由于正在准备祭典，红砖建筑排列的街头到处布满装饰，映入眼中的一切看起来都热闹非凡。

    「这是什么祭典？」

    希尔妲事不关己似地问。我也不太清楚，带着她来到大街上。

    旅行常识之一。

    到人多的地方大多事情都能搞懂。

    「哇啊。」

    映入眼中的各种资讯，告诉我们彩绘这座城市事物的背景。

    大街中央，身穿学生服的魔法师挥舞魔杖，正在组装巨龙的模型。

    模型的大小和城里的房屋差不多，高大到必须抬头仰望，表情凶恶彷佛随时都会喷火。

    搞不太懂，我只知道他们做了非常不得了的东西。

    「…………」

    希尔妲眺望恐怖的龙呆站原地。

    是看到出神了吗？也有可能是许久没有外出令她感动。不论如何，我请她待在原地不要动以后，小跑步跑向龙的脚边。

    然后──

    「请问这是什么？」

    旅行常识之二。

    看见不懂的事物就问旁边的人。

    我问其中一个正在组装模型的学生。

    她穿着长袍，大概正在就读魔法学校。

    「咦？啊啊，这个吗？」尽管正在工作──应该说这种问题大概很多人问，正在工作的学生擦了擦汗露出耀眼的笑容。

    「这是夜光祭要用的。」

    「夜光祭？」

    那是什么？我侧了侧头。「喔喔，是观光客吗？」学生这时似乎这样觉得，更详细地从头跟我说明。

    「夜光祭是──」

    学生指向天空，简洁地告诉我这是什么祭典。夜光祭是这个国家四年召开一次的例行公事。

    「然后这是很久以前出现在这个国家的『邪恶』。」

    学生轻拍龙的模型说。祭典当天夜晚，将模型释放到空中就是这个国家夜光祭的例行活动。

    庆典当天送上天的不只有「邪恶」，还有流行病、自然灾害、讨厌的食物、讨厌的政治家等，相当多样。

    想要施放模型不需要特别的资格，不论个人还是团体，祭典当天这个国家里的人都可以。

    而被送上天空大大小小的坏东西则会用魔法破坏。

    这似乎是这个国家祈求与不幸的事件或是邪恶事物断绝关系的独特习俗。

    「很久以前就做到现在了喔。」

    学生表示她正在和同学制作的模型是很久以前袭击这个国家的「邪恶」，不难看出想和同学一起享受祭典气氛的心情。

    和我说完话，她跟同学一起笑着，继续调整龙的造型。

    那一幕宛如耀眼的青春一刻。

    「我年轻的时候一次也没有参加过这种祭典。」

    希尔妲看着那一幕说：「一定是我在牢里时开始的吧。」

    自己诞生的故乡，「顶点之玛多由贝」以前是只有人居住的城市，没有特征也没有特产。硬要说的话，顶多只有不少魔法师为了国家认真工作，是个普通的国家。

    「这样吗？」

    「是呀。」

    希尔妲轻轻点头。

    她的视线尽头，少年少女身旁除了龙的模型以外，还有一个假人模型。

    是一名橘色头发，一脸邪恶的魔女。

    说巧不巧，发色和希尔妲相同。

    「…………」

    我对希尔妲的认识还不多。

    于是我问：

    「你想住什么样的家？」

    旅行常识之三。

    别被国家的常识迷惑。

    改变观点的话，常识也会跟着改变。即使在国内被视为罪人，在我看来也很有可能只是做了平凡无奇的事情而已。

    于是我姑且先问她想搬去什么样的地方。

    她遥望远方回答：

    「我想住在能清楚看见天空的地方。」

    她看着毫无任何邪恶的事物，清澈蔚蓝的天空回答。

    ○

    在找房子的时候，她和我说出往事。

    我们两人肩并肩在国内漫步，寻找空房。

    大概是因为很久以前就住在这个国家，即便变得像是另一个国家，可能还是有令人怀念的部分──刺激记忆的部分。

    她走在某条路上时告诉我：

    「我以前常经过这条路。」

    然后她在某家店门口停下脚步说：

    「以前我和朋友两个人常来这间餐厅，甚至会跟他们提出新菜色。」

    可是那间餐厅已经关门大吉了。

    然后在经过某栋豪宅的时候，她怀念地眯起双眼。

    「以前这家的孩子跟我求婚。但是当时我对恋爱没有兴趣，所以拒绝了。」

    窗户里是与希尔妲毫无关联，幸福洋溢的一家人。

    不久之后，我们经过花店前面。

    「年轻的时候，我和朋友两人努力从事特别的花的保护活动。那种花非常漂亮，加工后还能获得魔力。」

    但是那种花已经绝种了。

    终于，希尔妲走向国家的中央。

    「我年轻的时候──曾经和当时在幕后为非作歹的政治家对立，和朋友两个人一起揭露他的丑闻让他失势。」

    广场上建了那个政治家的铜像。人会随时间改变，他似乎是在灾害后的毁灭状况下重建国家的大功臣。

    她一点一滴地收集沉在记忆底部的过去，道出回忆。

    那么就来一起看看她变成罪人的经过──变成现在的她的来龙去脉吧。

    「我年轻的时候──」

    她说，发生过这种事情。

    「我和你联手就所向无敌了。」

    「顶点之玛多由贝」市区。

    希尔妲身旁，是一名一如往常吃着美味甜点，面露得意洋洋的表情，深绿色头发的魔法师。

    她的名字是莱卡──过去常和希尔妲一起行动的朋友。

    自从学生时代碰巧同寝室以来，她出社会后也和这名恶友同住。

    「不是和我联手，是我帮你擦屁股才对吧？」

    希尔妲无奈地说。

    她说，莱卡总是一脸洋洋得意，无论做什么都乱来一通。可是她不懂得反省，每次都一脸得意。大致上就像是这种乱七八糟的女人。

    「你生什么气啦？营养不足吗？」

    给你吃，莱卡用甜点戳了戳希尔妲的脸颊。

    希尔妲直接踹了她的屁股一脚。

    「很痛唉！」

    现在回想起来，莱卡每天都在给她找麻烦。

    例如说，有一次某家人的猫咪逃了出去。

    莱卡为了抓猫，先是封锁了整条路，避免猫因为人潮和马车受伤。猫咪虽然顺利抓到了，希尔妲却得到处跟人低头道歉。

    又或者是罪犯在城里逃窜，莱卡就不顾路上的行人胡乱发射魔法，完全不在乎打坏什么东西。基本上善后都是希尔妲负责。

    还有一次，某天她突然在城市郊外买了一栋房子，开始在田里种起莫名其妙的花。听说那是最近发现的新品种。

    两人一起住，就一定程度上共用钱包。但看见存款突然归零，总是希尔妲自己一个人抱头烦恼。

    不顾后果，缺乏计画。

    「莱卡，为什么你总是这么乱来？」

    某天，希尔妲忍不住敲了一下莱卡的头骂。

    莱卡的手中握着从没看过的书，上面写了从没看过的文字，以及前所未见的动植物。那本莫名其妙的书写着住在「顶点之玛多由贝」的魔法师，迷途闯进异界时的经历。

    不太清楚，但似乎有历史价值。书中还写「顶点之玛多由贝」在暗地里进行关于异界的研究，并补充那是阴谋论。内容看起来像是脑袋有点问题的人的涂鸦，不过持有人说必须让大众看见那本书。

    然后更莫名其妙的是，莱卡擅自接下了解读那本书的工作。

    「这种东西怎么可能解读得了？」

    真是的，受不了。希尔妲生气地说。又是毫无计画吗？

    「呵呵呵，看起来像是没有计画吧？」

    「你有什么方法吗？」

    希尔妲问。

    莱卡听了露出微笑，接着说：

    「交给你了，希尔妲。」

    「…………」

    她踹了莱卡一脚。

    「很痛唉！」

    结果，不管怎么想都无法解读，于是最后捐给国立图书馆当做历史资料。

    「哎呀～谢谢你们！这样这个国家的人就能看见真相了……」

    持有人嘿嘿嘿地笑着，开心不已。

    「看吧！希尔妲果然有办法。」

    莱卡也不知为何嘿嘿嘿地笑着，相当高兴。

    总而言之，事情就这样告一段落。

    「不要再乱接委托了。」

    否则我踹你喔，希尔妲说。

    莱卡说着「抱歉抱歉」，却没什么悔意地说：

    「其实我还接了别的委托。」

    「…………」

    希尔妲又踹了一脚。

    「很痛唉！」

    这就是她们的日常。

    乱来的频率多到让人厌烦。

    但不可思议的是，两人并没有因此绝交。莱卡的种种行动虽然像是毫无顾虑，仍扎实地留下成绩。

    例如说，她们救了猫咪受到饲主感谢。这是当然的。

    例如说，逮到罪犯就受到表扬。好事一件。

    例如说，保护了濒临绝种的花受到国内人们的赞赏。不仅如此，还发现加工后能够取得魔力的优秀效果。真意外。

    「你们愿不愿意协助我国的研究？」

    直到某一天，两人被官员找去，询问愿不愿意成为国家的直属魔法师。

    真是太意外了。

    「真假？太棒啦，希尔妲！」

    莱卡十分高兴。这样就能跟吃土的日子说再见了！她跟小朋友一样开心。

    「……也对。」

    唯有那一天，希尔妲没有否定莱卡的话。

    那是她二十三岁的春天。

    两人生命中的重大转机。

    也可说是命运的分歧点。

    详细询问后，两人得知「顶点之玛多由贝」近年来似乎在进行异界的研究。

    异界。

    两人听见似曾相识的单字面面相觑，国家官员便颔首表达肯定。

    「以前你们不是捐了一本书给图书馆吗？那本书写的并不是胡言乱语，而是事实。」

    国家官员的态度干脆得令人讶异。

    「顶点之玛多由贝」大约在距离当时十年前左右，发现通往称为异界的地方。

    从那之前开始，就偶尔会在国内发现从没见过的动植物。

    城镇居民每次提出报告，官员就会负责捕捉或是保护。

    每一种生物都只有手掌大小，国家的官员们做出应该是从某个地方跑出来的结论。

    问题是从哪里？会感到怀疑是理所当然的。终于，他们组成调查队，企图找出新种动植物出现的地点。

    调查最后发现，国家地底喷出雾气般白色模糊的魔力。

    「这个国家的地底有一个通往异界的小洞，雾就是从那里漏出来的。新品种动植物也是从那里漂流而来。」

    事实令人难以置信。

    却无庸置疑。

    日后，希尔妲和莱卡被带到国家的地底。

    国家调查队挖了一条地下道，通往深处的开阔空间。泄漏白雾的小洞确实存在，大小差不多和手指环绕做成的圆差不多，洞内看得见雾气缭绕的世界。

    「这什么鬼……」

    莱卡望进洞穴，喃喃地说。

    太异样了。

    和洞内的景色相比，最奇怪的是洞本身。

    通往异界的洞飘浮在地底深处的开阔空间──整个空间的正中央，彷佛空间本身破了一个洞。

    「这个洞从什么时候开始存在，以及洞内是什么世界现在仍在调查当中。随便刺激可能会有怪物从洞的另一头跑出来。」

    官员如此说明。

    为了守护居民的生活，为了避免混乱，他们隐藏洞穴的存在。

    可是，从洞中泄漏出来的异变却跟雾气一样，影响国内的各个角落。

    国内到处都能发现新种的动物和植物，最近甚至出现不知怎地迷途闯进异界的人。

    彻底调查通往异界的洞并将其封印起来，对国家来说是当务之急。

    于是国家才会委托在国内活动，莫名其妙的魔法师二人组。她们研究新品种的花，还与记载异界的书有关，也许可说是适才适用。

    「希尔妲、莱卡，可以拜托你们吗？」

    官员问。

    「…………」

    希尔妲回以沉默。

    责任明显过于重大，失败不晓得会发生什么事情。她十分犹豫该不该接受。犹豫到最后，她想了起来。

    平时做重要决定的人并不是她。

    「状况我非～常明白了。」不知不觉间，莱卡在她身旁大摇大摆地挺胸说：「既然如此，我们就来找出这个洞的真面目吧。」

    她露出莫名充满自信的表情。

    「又做这种没有计画的事情……」希尔妲叹了口气看着莱卡。

    她有什么策略吗？

    「呵……」

    一对上眼，莱卡就露出得意洋洋的表情。

    那像是在说「不用担心，这次我有计画！」的模样。

    原来如此。

    「叫我想办法不算计画喔。」

    希尔妲姑且叮咛道。

    「…………」

    她得到的回应是尴尬的沉默。

    不只如此，莱卡还迅速用手遮住自己的屁股。

    「…………」

    所以希尔妲踹了她一脚。

    「连手一起踢喔！」

    讨厌！莱卡大叫。

    国家委托的任务。

    保护人民的责任。

    两人获得了荣誉的工作，自那天起粉身碎骨地努力工作。调查通往异界的洞穴让她们脱离了万年贫穷的生活，每个月领到的薪水多到过去的生活难以想像。

    「买到爽啦！」

    领到第一份薪水，两人到一如往常的甜点店买平常吃的甜点。过去对两人来说那是奢侈品。

    现在是爱买多少就买多少的便宜货。一这么想，好像就没那么好吃了。

    「……我吃不下了。」

    明明买了很多，结果两人只吃了几个而已。

    调查洞穴的工作比想像中还要辛苦。

    不只她们两人，国家还直接委托了不少优秀的魔法师，每天盯着通往异界的洞，摸索缩小洞口的办法。

    不拿出成果，国家就会蒙受庞大的损失。所以他们每一个人心里都焦急不已。

    周遭的同事全都焦急，她们两个自然也焦躁起来。

    工作，工作，总而言之每天工作。

    「洞里没有动物移动的气息，雾里面真的有植物跟动物吗？」

    「很难说，果然还是直接进去里面调查比较好。」

    「不行，直接进去不晓得会引起什么反应。」

    两人在家里聊的事情自然也围绕着工作。在家也聊工作，上班时还是在聊工作。

    不久之后两人存了一笔钱，从郊外搬到市中心，好节省通勤浪费的时间。

    她们搬了很多工作用的东西到新家，制作了各种工具调查通往异界的洞。

    「这个怎么样？」

    有一次，希尔妲做了蝴蝶的模型。模型注入魔力就能飞行，她认为用这个就可以调查异界了。

    「很厉害嘛！」

    两人立刻用来调查异界的洞。

    希尔妲用魔杖操纵蝴蝶。

    「不行嘛……」

    结果不行。

    不知道为什么，一通过异界的洞口，蝴蝶就坏掉不动了。无可奈何之下，两人只好用工具把蝴蝶拉回来。

    蝴蝶模型光是往返洞穴就变得破烂不堪。是强度不够吗？还是有什么别的原因？

    她们又用了别的模型尝试。

    每次通过洞口都得到不同的结果。

    蝴蝶的模型有的融解，有的变大，有的变成截然不同的东西──或许是因为充满洞穴另一端的雾气，通过洞口的事物都无法安然无恙。

    不想办法保护会遭到危害。

    「那么这样如何？」

    这次她们用魔力包覆蝴蝶。

    展开魔力薄膜后，再用魔杖操纵蝴蝶飞进洞里。

    「这次好像没问题！」

    莱卡的双眼充满笃定。

    然而蝴蝶通过洞口的下一刻又不动了。

    「还是不行嘛……」

    莱卡大失所望，但她们并非毫无进展。用魔力薄膜包覆后，蝴蝶平安生还了。

    两人接着继续研究，重复尝试错误。

    会不会是魔力不够？她们试着生成能够自在产生魔力的液体。以前从新品种花朵萃取魔力的经验派上用场。

    难道是用魔杖操纵蝴蝶有问题吗？想到这点，她们试着改良让蝴蝶不需要魔杖也能远端遥控。

    历经各式各样的改良，最后她们用魔力线将蝴蝶和主人连接起来。如此一来单凭意识就能控制。

    但是依旧一无所获。

    不论试了几次，用了什么方法，模型一到洞穴另一端就突然停止动作。

    「…………」

    不断失败的不只希尔妲和莱卡两个人。自国内选拔出来的魔法师过着为调查抱头苦恼的日子。

    但是，这也不能成为不着急的理由。

    「为什么就是不顺利……！」

    现实与想像间遥远的距离让希尔妲愤怒地敲桌。莱卡做的液体在小瓶子中荡漾。

    「好、好了好了……迟早会有办法的，对吧！」

    和烦躁的希尔妲相反，莱卡依旧保持乐观。

    就跟以前一样。

    「…………」

    她的反应让希尔妲更加烦躁。

    「说得一副事不关己的样子。」

    是谁害我们这么辛苦的？每次都只会依赖我，自己什么也不做。反正这次你也认为我会想办法吧？

    结果你就只会依赖我，自己袖手旁观吧？

    真了不起。

    有够自私。

    我受够了。

    看到你就烦──

    希尔妲只记得这些。

    她对莱卡说了非常过分的话。

    这是她第一次对别人发怒。

    「……对不起。」

    而这也是第一次。

    她第一次看见莱卡伤心地垂下眼。

    「啊……」

    说过头了。

    她说得太过分了。吐出累积在体内的毒素，希尔妲终于发现自己的失态。

    然而为时已晚。

    想开口时，莱卡已经开始整理行李和一部分研究资料了。

    「对不起，我好像太依赖希尔妲了。」

    以后我自己试试看。

    莱卡强颜欢笑，拿起包包。

    她带的东西很少，简直就像是稍微出门一下。

    可是，希尔妲心里知道。

    若她就这样离开，一定再也不会回来了。

    「不、不是的……」

    该如何辩解才好？

    希尔妲唯有不知所措地朝莱卡伸手。

    「等──」

    喀锵。

    门打断她的话关上。

    两人漫长的同居生活就这样画下句点。

    「──所以老实说，我对以前在这里的房子，其实没有什么美好的回忆。」

    希尔妲站在路中央。

    昨天我独自造访的地方，曾是过去希尔妲──或者该说是两人一同居住的房子的所在地。

    如今那里变成了一条冷冰冰的路。过了一百年以上，她或许一点都不觉得怀念；但是想必仍有某种感想。希尔妲站在那里仰望天空，唯有寂寞地呆站原地。

    「这里看不见漂亮的天空呢。」

    你想搬去能清楚看见天空的地方，对不对？我在一旁问。

    在市中心抬起头，只看得见包围我们的楼房，可想而知不符合她的理想。

    「是呀，我比较想搬去郊外。」

    「我想也是。」

    我点头迈开步伐。

    站在一身旁的她手中只有一个包包。

    恐怕只装了重要的行李──她被逮捕时带着的东西。

    「新生活自己住，那么一点行李不要紧吗？」

    她苦笑说：

    「很可惜，不要紧。」

    ○

    我帮忙希尔妲寻找郊外的新家。

    为了找到满足她要求的房子，必须离开市中心才行。

    道路两旁的房屋渐渐减少，反倒是田地越来越多。

    不久之后，我们来到郊外。

    「这里……好像没有人住呢。」

    放眼望去尽是一片农田。

    「顶点之玛多由贝」已经不需要人类从事农业生产了，取而代之的是四脚步行的魔法人偶在田地间徘徊。这是优秀魔法技术的产物。

    基本上，这里好像已经没有人居住了。

    偶尔看见人影，顶多只有搬运货物的魔法师。郊区似乎是唯有默默工作的地方。

    和热闹准备祭典的市中心截然相反。

    我身旁的希尔妲不知为何悲伤地看着这片风景。

    「……这附近也变了呢。」

    会觉得变了，想必是因为她知道以前的模样。

    「你知道这里吗？」

    我这么问，她就理所当然地点头。

    「我和莱卡买的第一栋房子就在这附近。」

    「喔喔……」

    话说回来，她说过自己最初买的房子有田地。

    我从这里望向市中心的方向。高耸的建筑物犹如争夺狭窄的土地一般挤在一起，主张自己才是顶点似地朝天空延伸。从旁看来彷佛一座山。

    夜光祭将在明天晚上举行。

    绝对会有许多邪恶的事物从媲美山峦的城市朝天空飞去。

    「这附近应该看得见漂亮的天空吧？」

    这里和希尔妲也说不上毫无关联，在这里盖新家怎么样？

    反正没有人住，应该能安安静静地生活吧？

    我如此简单地提案。

    她可能也在想类似的事情。

    「那么有个好地方。」

    她这么说，迈开步伐。回想似地慢慢地走。

    她大概是想在以前一起住的地方再盖一次房子。这点程度的事情我也能轻易想像得到。我隐约感觉得出来，走在我前面的她心里抱着「当初住的房子说不定还在」的期待。

    「…………」

    可是经过的时间实在太漫长了。

    终于，希尔妲在空无一物的空地前停下脚步。

    我想该不会。

    所以吃了一惊。

    「这里以前有我和莱卡住的家。」

    因为我猜对了。

    她怀念的事物全都变了样，消失不再。

    在市中心买的房子、充满回忆的甜点店、两人一起种的新品种花，以及两人一同度过的怀念住家。

    一切全都消失了。

    无论是好的回忆还是坏的回忆，事到如今都像是在一再要求她放弃一般，一切全都消失殆尽。

    在狱中度过的百余年岁月，抹灭了记忆中的一切。

    她已经什么也不剩了。

    哪怕是住过的地方，还是回忆。

    「在这边盖新家怎么样？」

    我面前的背影看上去像是走投无路了。

    弱不禁风彷佛轻易就能折断。

    于是我拿起魔杖说：

    「我来帮忙。」

    转念心想反正没有人用，希尔妲和我用魔法盖起一栋简单的小屋。

    砍下附近的树调整形状，排好再固定起来。姑且不论住起来舒不舒适，我们决定先做一个至少能够遮风避雨的地方。

    目标是今天一天把小屋盖好。

    明天再一一做好需要的家具──这就是我的计画。两名魔女在场，这点程度应该很轻松吧？

    我原本这么想。

    「好、好累喔……」

    我完全忘记跟我在一起的魔女虽说是魔女，仍在牢里发呆过了很长一段时间。

    希尔妲握了一下魔杖，就喊着「不行了……」然后以旁观为主。

    换句话说，盖房子变成我一个人的工作。

    「等盖好了以后，我可以把这栋房子送到天上引爆吗？」

    可以拿来当夜光祭的供品吗？嗯嗯？我一面抱怨，一面盖房子。

    人一老就连魔法都不会了吗？

    「这、这种工作不是我的专业……」

    是喔。

    「那你的专业是什么？」

    话说你到底会做什么？

    我眯起眼瞪着她。

    她尴尬地把眼睛别开。

    「别、别看我这样，我对异界可是非常专业喔。在牢里也只思考跟异界相关的事情。」

    「所以说，你现在会做什么？」

    「伊蕾娜，这里是异界吗？」

    「这里不是异界。」我摇头回答。

    她听了说「没错！」用力点头。

    「那我就派不上用场！」

    接着竟然斩钉截铁地如此断言。

    「什么跟什么啊？」

    「就请你代替我好好加油吧，好吗？」

    「为什么会变成这样？」

    见我傻眼，她说「加、加油！加油！」没什么心意地帮我打气。

    「帮忙搬家原本不用盖房子的说……」

    我伤脑筋地叹一口气，继续工作。真努力。

    结果，在那之后我只盖好一间四面墙包围地板的房间。想说是家的话还缺一个屋顶。

    「已经晚上了吗……」

    我失望地叹了口气。

    用剩余的木材简单组装成两张椅子，我们分别坐在上头，唯有仰望夜空。

    对我来说这个结果差强人意。

    可是她十分满足。

    「一天就进展这么多，真是大跃进。」

    她在我身旁笑着说。真伤脑筋。

    「活了一百年以上，一天的进度就算不如预期也不伤脑筋吗？」

    「与其这么说。」

    希尔妲摇了摇头说：「以前工作的时候进度更慢。」

    喔喔。

    「跟我说说以前的事吧？」

    「你想听吗？」

    「你想说的话，我不是不能听。」

    「哎呀，对长辈态度真没礼貌。」

    希尔妲鼓起脸颊皱起眉头。

    可是工作已经告一段落了。能做的事只有看星星或是聊天而已。

    我们头上吹过一阵和煦的风后，她张开口。

    说出回忆的后续。

    以及她直到现在的故事。

    ○

    和莱卡分居之后。

    她的工作稍微有了一点点进展。可能是因为和优秀同事的配合变顺利了。

    虽然他们还是无法让模型在小洞里活动，但是得到了移动洞穴位置，又或者是稍微将洞穴扩大的方法──干涉洞穴的技术稍微有所进展。

    「最近你真热衷研究啊，希尔妲。」

    在地下的异界研究据点。

    邀请两人研究异界的官员钦佩地说。不知不觉间，希尔妲变成了研究的中心人物。官员还略显骄傲地夸奖：「邀请你真没错。」

    希尔妲摇着头回答：

    「为了保护国家，这是当然的。」

    这不是谦虚。

    也不是真心话。

    她回答时眼中并没有官员──而是莱卡在研究据点角落整理行李的背影。

    分居后过了两个月。

    两人只在上班时见面，却没有对话，形同陌路的距离感。

    「我很期待你的表现喔。」

    官员伸手拍拍希尔妲的肩膀。

    随着工作进展，过去的生活──两人和平欢笑的日子似乎越来越遥远。

    「……是。」

    即便如此，希尔妲还是只能前进。

    只要完成现在的工作就好。

    结束所有关于异界的研究，忙碌的日子就会结束。如此一来一切都会恢复原状。她会替自己生气的事情道歉，莱卡会原谅她，然后两人就能跟之前一样和平地生活。

    所以她和优秀的同事与后进日以继夜地面对异界。

    甚至不惜牺牲睡眠时间。

    每天工作直到濒临病倒。

    「──最近你好像有点紧绷。前辈，你还好吗？」

    自从和莱卡疏远后，她和同事间的距离缩短了。其中也有人将她视为前辈崇拜。

    我没事，希尔妲摇着头回答，啜了一口茶润喉。

    分居后过了三个月。

    莱卡渐渐不在研究据点露面了。

    她究竟在做什么？希尔妲不经意地向后辈打听。

    「不知道耶……？我也不太清楚，听说是拿不出成果，所以被调到别的部门了。」

    研究异界的人都是优秀的魔法师。

    交不出成果就会被扫地出门。

    「……这样啊。」

    莱卡也是其中之一。

    因此希尔妲更加努力地提出结果。哪怕一再失败，仍继续研究异界。

    如今她只剩下前进一途了。

    ──在那之后过了一个月，终于有了成果。

    「成功了。」

    异界之门的研究安静地宣告结束。随着研究完成，研究据点中充满过去的辛劳获得回报的叹息。

    在时间静静流逝的同时，希尔妲和伙伴启动他们完成的装置。

    关上异界洞口的装置。

    从稍微移动位置到扩张大小──持续研究到最后，他们终于找到了关上洞口的办法。

    「各位辛苦了。」

    官员拍手感谢完成一大任务的众人。从没见过的魔法师们陪伴在他身边让希尔妲感到不可思议。他是想和朋友一起看洞关上的模样吗？连续熬夜研究，让希尔妲做出极为和平直观的判断。就是因为这样，听见官员再次开口时，她才会怀疑自己的耳朵。

    「那么，接下来就由我们接手吧。」

    说完，官员周围的魔法师们开始搬走刚完工的装置，以及过去的研究资料。

    发生什么事？

    「那个……请问这是在……？」

    希尔妲无法理解，发出呆愣的声音。官员说了声「啊啊」，平淡地点头回答：

    「通往异界的洞，今后会由我们利用在国防上。」

    他说。

    「国防……？」

    希尔妲无法理解，侧了侧头。

    她得到的回应是一声叹息。

    「你太累了听不懂吗？」

    希尔妲等人持续研究到最后，发现了各种关于通往异界洞口的事情。

    新品种动植物在洞穴另一头横行。

    从洞的这一侧前往另一侧的事物无法安然无恙，会被对侧的雾气改变形状。

    让洞口留在国内非常危险，因此想把洞关起来──这是她原本收到，并且接受的委托。

    「排除敌国也是国防，希尔妲。」

    然而，官员本来就别有居心。

    又或者随着研究进展，他想到了别的利用方法──无论如何，眼前的魔法师明显想夺走他们的研究成果，用来达成截然不同的目的。

    「您在说什么……？我不是为了那种事情才──」

    跟说好的不一样。

    她不是为了做那种事情才研究的。心底涌现的怒火促使她拿起魔杖。

    在场的同伴也一样。

    「谋反吗？伤脑筋。」

    官员发出无奈的声音，对自己带来的魔法师们下令。

    谋反的人必须抓起来才行。如果激烈抵抗，就地正法也无可奈何。

    他们事前想必已经做好准备了。

    希尔妲和她的同事旋即接连遭到魔法攻击。

    「大家……！」

    她试着抵抗。

    「继续战斗……！绝不能让通往异界的洞变成侵略工具──」

    可是对方先发制人，他们眨眼间遭到压制。

    「不能被你们利用……」

    一回过神来，希尔妲已经躺在地上了。

    「…………」

    手动不不了，脚也动弹不得。温暖的感觉垄罩一边眼睛，模糊的视野中只看得见染红的地面，以及似曾相识的皮鞋。

    「……不要走偏了，希尔妲。你是优秀的魔法师，你是研究人员。在这里失去你不是我的本意。」

    现在悬崖勒马还来得及。

    官员当场蹲下，如同哄爱女入睡一搬轻抚她的脸颊说。柔和的声音像是发自内心替希尔妲着想。

    余光中，他带来的魔法师继续挥舞魔杖。

    有人带走希尔妲和伙伴们宝贵的研究材料。有人擅自使用他们制作的装置，慎重地移动通往异界的洞。

    有人打倒希尔妲的同事和后辈，不留下任何活口。

    「来吧，希尔妲。」

    我们重新开始吧。

    官员催促似地又说了一次。

    她笑了。

    「没办法重来了。」

    状况荒唐到她只能大笑。

    「一旦前进，就再也没办法重来了。」

    「没有这回事。你还年轻，还有未来。这次我会负起责任抹除纪录，所以──」

    「可是研究不一样。」

    已经失去感觉的一只手偷偷伸进长袍。

    接着握住里面的小装置。

    一面后悔一面前进的日子之中，希尔妲想过好几次。

    早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。

    「研究是不断前进与倒退，在过程中寻找答案。累积起来的失败会指出唯一的正确答案。」

    希尔妲抬起头说。

    官员露出困惑的表情，和她四目交接。

    「问题是正确答案是什么。」

    被视为正确的答案具有价值。举例来说，对研究异界的希尔妲他们而言，关闭危险洞口的装置是正确答案。

    为了找到这个正确答案，他们累积了无数次失败。

    「今天这一瞬间之前，这个装置没有任何价值。」

    失败作之中，有不少毫无用处的东西。

    希尔妲总是藏在怀里的装置便是其中之一。

    「那是什么……？」

    ──早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。

    早知道就不来这种地方了。

    一切全都消失该有多好。

    埋首研究，疲惫不堪，自暴自弃的时候。她都握着那个装置让自己冷静下来。

    一想到随时都能结束──随时都能将耗费在研究上的时间化为乌有，她就觉得肩上的重担稍微轻了一点。

    「该不会──」

    结束一切的选择，对只能前进的她来说是救赎。

    「──你们几个，快杀了她！」

    官员发现她手中的装置是什么，高声大喊。

    然而──

    「已经来不及了。」

    那个装置早已在希尔妲手中释放魔力。

    事情发生在短短一瞬间。

    通往异界的洞张大口，吞噬在场的一切。过去累积的研究材料、伙伴的尸体，还有官员跟他手下的魔法师。

    全部都在眨眼间被抛进幽深雾气弥漫的世界。

    「啊啊……这就是异界吗？」

    在漫长的研究中，她始终没有直接踏进里头。

    眼前是一片美丽又残酷的世界。

    令人难以理解的光景。

    仰望天空黑影映入眼中，好几只巨龙悠哉地飞翔。

    地面上长着前所未见的植物，有些早已缠上伙伴的遗体。

    映入眼中的一切都被异界吞噬变质。

    官员手下的魔法师一一痛苦挣扎，倒卧在地。

    他们身体变色、肥大、枯萎、崩溃，最终死去。

    其中也有人变化不大。

    看见伙伴的下场心生畏惧，幸存的魔法师拔腿就逃，试图跳进背后张大口的异界洞穴。

    一共大约五个人。

    然而没有一个人成功回归。

    第一个人一动就被藤蔓缠住，一面挣扎一面沉入地面。

    第二个人被希尔妲应该死去的同事噬咬，倒了下来。

    第三个人和第四个人手牵着手朝洞的反方向走，彷佛受到甜美的香气吸引，面带幸福的表情消失在雾中。不久之后，雾气另一头传来野兽的咆哮。

    最后一个人则是在洞口前被从天而降的龙活活吞下。

    结果，只有那条龙通过洞口前往原本的世界。

    「……哈哈，哈哈哈哈哈！」

    看见这一幕，希尔妲唯有放声大笑。

    为了避免自己遭受危害，她用所剩无几的魔力垄罩自己周围，冷眼旁观。

    她没办法战斗。使用魔杖让魔力包覆自己，令她无法同时用魔法攻击。

    「你这……臭丫头啊啊啊啊啊啊！」

    所以官员才能轻而易举地靠近。

    真是不如意。

    终于，她仅存的魔力也迅速枯竭，被官员扑倒在地。

    「你这、你这……！都怪你……！」

    勒住希尔妲脖子的双手渐渐染黑，异界也使官员变形了。

    「呵呵……啊哈哈哈哈哈！」

    男子丑陋的样貌让希尔妲笑出声来。「啊哈哈哈哈哈哈！这样就结束了！你也是！我也是！」

    她自暴自弃。

    失去魔力，留在现场的希尔妲也有自觉自己的身体正在遭到异界毒害。

    她领悟这里就是自己的葬身之地。

    「你这……我好不容易看上你……！忘恩负义的家伙……！」

    官员用力勒紧她的喉咙，双眼充血，气喘吁吁，明显情绪激动。

    「差劲透了。」

    居然得跟这种男人迎接人生的最后。

    她吐出这句话，以为自己的生命到此为止。

    「你这……你这……呜，啊、啊……？」

    孰料勒住希尔妲喉咙的指尖，此时突然粉碎崩溃。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」官员痛苦挣扎。他的手指开始分解，手臂掉了下来，最后就连肩膀也跟着消失。

    他身体的变形还没结束。

    希尔妲慢慢后退，看着他痛苦的模样。

    官员只剩下身体和脚时突然膨胀，变成巨蛇般的样貌。

    「…………」

    最后他就连自我意识也丝毫不剩了。

    巨蛇在地上爬行，笔直朝眼前的希尔妲而来。

    「……真的差劲透了。」

    被绞首丧失生命，就不用体会这种痛苦了。

    人生真的很不如意。

    希尔妲叹了口气，不再退后。

    逼近眼前的大蛇张开血盆大口。

    然后她闭上双眼。

    「──希尔妲！」

    咚！拳头痛殴大蛇的头。

    怀念的声音。

    以及几个月不见的脸庞。

    「……莱卡？」

    希尔妲用颤抖的声音呼唤那个名字。

    以魔力垄罩身体保护自己，过去的挚友出现在眼前。

    一阵子不见，她的头发长长了一点，衣服的品味也变了；可是希尔妲不可能看错，眼前是过去应该离她而去的好友。

    「你到底为什么──」

    「晚点再说！」

    两人牵起手向前奔驰。手中传来的体温充满真人的温暖。

    希尔妲扩大的异界洞口就在前方。

    大概是龙闯进对面的世界让莱卡察觉到异状，她来救希尔妲了。她奋不顾身地跑到希尔妲身边。

    「希尔妲，你闯了大祸呢。」

    莱卡拉着希尔妲的手笑着说。

    对不起。希尔妲回答，眼泪夺眶而出。

    ──你为什么来找我？

    「你觉得有理由不来救你吗？」

    ──对不起之前生你的气。

    「没关系，我也有不对。」

    ──没有你在日子很无聊。

    「我也是喔。一直很闲。」

    ──等离开这里以后，再两个人一起生活吧。

    「啊哈哈，现在要回答有点困难耶。」

    终于，她们来到洞口。

    这时希尔妲才发现。

    「莱卡……？」

    她呼唤朋友的名字回过头。

    平时面露微笑的莱卡站在眼前。

    在她身边，是关闭异界之门的装置。装置被藤蔓包围，一部分损坏，不知道有没有办法正常运作。

    甚至可以断定不可能带离现场。

    如果用得了魔法另当别论，但是莱卡用魔力垄罩自己的身体无法施展魔法，希尔妲则是魔力耗尽的状态。

    换句话说，必须有人留下来直接操纵装置。

    得要有其中一人留下来才行。

    「莱卡──」

    我留下来。希尔妲正要说出口。

    但是，下一刻她的身体被推进洞口。

    大概是见机推了希尔妲一把，呆愣的她眼前是莱卡一如往常笑着的身影。

    （插图012）

    「你为什么每次都……！」

    擅自自己做决定？

    真想和她抱怨一句。

    好不容易才再见到面。

    想说的话还剩下好多。

    等一下──

    希尔妲伸出手。

    「不要紧的，希尔妲。」

    可是莱卡没有握住那只手。

    她唯有面露一如既往的微笑，从另一侧的世界目送希尔妲离开。

    希尔妲回到原本的世界，看见凄惨的状况。

    周围的建筑有许多栋都崩坏倒塌，黑龙不见踪影，大概是被国内的魔法师们消灭了。

    她呆愣地仰望天空。

    城镇中央开了一个大洞。

    莱卡现在一定还活在洞的另一边。

    可是希尔妲再也见不到她了。

    莱卡想必在另一侧启动了装置──希尔妲回到这个世界之后，洞静静地关上。

    已经不可能再去救她了。

    「你就是希尔妲吧？」

    仰望洞穴的时候，国家的士兵和魔法师将希尔妲团团包围，对她投以看见罪犯，或是至亲仇人般的眼光。

    「你因为叛国罪被逮捕了。」

    人生真的很不如意。

    士兵硬是将她扶了起来，替她戴上冷冰冰的手铐。

    再次抬起头，已经看不见洞口了。

    是什么时候走错了？

    一定是本来就不该着手研究洞穴。在那之后她被关进牢里，连日接受士兵审问。

    看样子在不知不觉间──也有可能是刻意安排，所有发生的事情都变成希尔妲的责任。

    开始研究通往异界洞穴的是希尔妲。魔法师以她为中心聚集，在地下偷偷图谋反叛国家。

    然后打开洞穴，将国家弄得一蹋糊涂的也是希尔妲。

    事情变成了这样。

    离开洞穴回国后，等着她的是城镇居民将她视为罪犯的冰冷眼光。

    希尔妲被视为意图颠覆国家的魔法师遭到判刑。判决后的刑期是一百一十五年。在没有死刑的这个国家，可说是实质上的死刑。

    不久之后，她被关进连窗户也没有的狭窄牢房。

    连伤势都不替她治疗，就将她丢了进去。

    「对不起……对不起……」

    她在冰冷的地板上道歉过了一整天。

    「拜托……杀了我……」

    几天后，她梦呓似地说希望能被处死。

    「啊哈哈……哈哈哈哈哈……」

    偶尔会有士兵对她施暴，她只能笑。

    「已经什么都无所谓了……」

    过了一个月，一切都无所谓了。

    「…………」

    然后她不再开口说话，就这样过了一年。

    「莱卡……」

    过了五年的岁月，好友最后的身影依然留在她脑中。

    她开始每天思考该怎么办才好。

    「…………？」

    就这样流逝了好几年的岁月，她开始发觉自己身上的异变。

    随着时间过去，人们遗忘她背负的罪孽多么深重。最初她从狭小的禁闭房转移到普通牢房，终于能在温暖的被窝睡觉。

    接着在狱中生活了大约十年的时光。

    她的年龄即将来到三十五岁。

    然而。

    「脸……一点都没变……？」

    某一天，在新牢房看见镜中的自己，希尔妲发觉自己的身体一点都没有变老。

    镜子里面露出惊讶表情的，是皮肤依旧光滑艳丽的自己。

    是因为她的生活都没有劳动吗？久违看见自己的脸，她吃了一惊。仔细一看，就连身体也没有衰老。

    可是她并没有特别在意，唯有认为维持年轻的外貌，不知道过去的年轻狱警可能会友善对待她，感到有点幸运而已。

    收容所的囚犯也随着时间渐渐更替。

    过了二十年，已经几乎没有人比希尔妲还早入狱了。

    新进的罪犯看见刑期最长的希尔妲的外表都吃惊不已。

    「看起来不像是已经关了几十年……」

    四十几岁的她外表不可思议地停留在二十几岁。她的体质恐怕在前往异界的时候产生了变化。

    外观没有变老，她的时间继续流逝。

    「能够青春永驻真好。」

    刑务劳动中，某人羡慕地对希尔妲说。

    她苦笑回答：

    「一点好处也没有喔。」

    早已失去人生目的，她唯有消耗余生。

    失去了最重要的事物，只能在狱中仰望围墙包围的狭小天空。

    她一面想着该如何是好，一面重复每一天。就如同外表没有改变，脑中重复的问题也相同。

    过去打开的异界洞口。

    她每天都在思考那时该怎么做才对。无论过了几年，还是几十年。直到原本的菜鸟狱警升职成为长官，最后年老退休。

    直到在收容所中总是胡闹的新囚犯，个性变得圆融回归社会。

    她都继续待在原地不停思考。

    就这样，不知不觉过了一百一十五年的岁月。

    「那么，你找到答案了吗？」

    在漫长的回忆最后，我这么问。

    她眺望着完全暗下来的天空。

    眺望着不曾改变的夜空。

    「……很久以前就找到了。」

    她沉稳地回答。

    把手伸进怀里。

    ○

    ──早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。

    一切全都消失该有多好。

    对当时自暴自弃的希尔妲来说，结束一切的选择是一种救赎。所以她在担任研究人员时才会时时刻刻将强行打开洞口的装置藏在怀里。

    也因为如此，才造就了现在的她。

    「……听你说了那么多以前的故事很不好意思，但是我也可以说一个故事吗？」

    压着她伸进怀里的手，我对她说。

    「什么故事？」

    她不改沉稳的表情转头看着我。我在她的眼中感受到了和外表不符的历练，以及长寿之人特有的从容不迫。

    四目交接后，我侧了侧头。

    「我觉得刚才的故事有点奇怪。」

    「奇怪？」

    我们彼此侧着头看着对方。

    我点了点头。

    「不知道该说是有几个奇怪，还是令人在意的地方──跟我听到的故事有些出入。」

    「？什么意思？」

    我问她：

    「希尔妲，你说自己启动装置波及周遭……你在洞里面大概过了多久？从你的话听来顶多只有十几分钟吧？」

    也有可能更短。

    「洞穴的另一边不是人能生存的世界。体感大概只有几分钟吧。」

    「我想也是。」

    最起码，她过的时间并不长。这是不争的事实。

    然而，就是因为这样我才觉得奇怪。

    「希尔妲，你知道『邪恶』的传说吗？」

    「你的问题怎么变多了？」

    「因为很重要。」

    所以说怎么样？你知不知道？我不厌其烦地问。希尔妲回答「不知道。」表情有些呆愣地摇了摇头。

    「不过我想像得到。」她又补充。

    她说的时候看起来有些呕气。

    「跟你说，我知道详情喔。」

    我哼哼一声挺胸。

    其实我去问了。在问学生关于夜光祭的事情时，还详细问了「邪恶」的传说。

    「『邪恶』指的是一百一十五年前左右，突然出现在这个国家的黑龙。它造成的灾情相当惨重，不仅到处破坏这个国家的建筑，还造成大量伤患……就时期来看，当成希尔妲你打开洞穴的时候，从另一侧跑来的那只龙到处作乱应该没错。」

    「……我就想是这么一回事。」

    那又怎样？她像是想这么说。

    可是奇怪的在这之后。

    「根据传说，『邪恶』在这个国家的破坏大概持续了一个月左右。」

    这个国家突然出现一个大洞。

    从洞里飞出来的「邪恶」先是悠哉地在国家上空飞行，第一天稍微破坏市中心就飞远了。

    洞口遭到国家严加封锁，并且进行监视禁止任何人靠近。也有可能是害怕第二只龙出现。

    结果并没有出现别只「邪恶」，但是第一只「邪恶」却在几天后回到这个国家。

    有时候它破坏国内的田地就离开，有时候会攻击行人。有时候只有在太阳底下游览，有时候到处破坏房屋。

    漫无目的在「顶点之玛多由贝」兴风作浪的模样，宛如失去居所旁徨的野兽。

    城镇居民畏惧支配天空的巨龙，最后以魔法师为中心组成讨伐队。率领讨伐队的，是这个国家最勇敢的魔法师。

    「我说啊，我们要不要一起打倒『邪恶』？」

    态度轻松到彷佛在邀大家一起去买东西，这么说的女子名叫莱卡。

    说巧不巧和希尔妲的朋友同名，个性也一模一样。

    勇敢的她召集了优秀的伙伴，说出自己的计画。「邪恶」是从通往异界的大洞跑出来的。她说打倒「邪恶」之后，必须把洞关上才行。

    可是要怎么关？众人面面相觑，这么问她。

    她莫名大摇大摆地回答：

    「咦，怎么关……？呃……那个，该怎么说……总会有办法啦！」

    她根本没想办法。

    基本上总是没有想法，但不可思议的是，许多魔法师聚集在她身边。

    只要依赖她就有办法成功。她具有让人这么想的魅力。

    在那之后，讨伐队选她当作队长，协助她打倒「邪恶」。

    就这样，「邪恶」出现在这个国家的一个月后，他们终于有所斩获。

    「好耶！打倒了！」

    怎样啊，她说。「邪恶」倒在路上，一旁倒塌的建筑说明了战斗的激烈程度。

    她不管这些，立刻说「那我走啰！」带着稍微去买个东西的轻松心情跳进洞里。

    再次有人从洞里出来，是在过了好几周之后。

    出来的是一名魔女。

    名字叫做希尔妲。

    代替英雄归来的她，说巧不巧跟「邪恶」当初出现时，政府不停寻找的魔女是同一人。

    「──你因为叛国罪被逮捕了。」

    然后洞关了起来。

    政府与城镇居民们感激不已。

    他们深深感谢英雄莱卡，她牺牲自己的生命，逮捕让国家陷入危机、恶名昭彰的魔女──

    「──我听见的故事大概就像这样。」

    虽然基于希尔妲描述的个性及背景加油添醋了一点，不过这就是我在街上问到，关于「邪恶」的传说。

    不可思议的是，和希尔妲的故事有个决定性的不同。

    「希尔妲，你在异界的时间不到一天──分明如此，『邪恶』却大闹了将近一个月。你不觉得这个矛盾有点奇怪吗？」

    「…………」

    再说，希尔妲的故事如果是事实，就有点不合理。

    一只龙通过洞口来到这个世界的话，打倒的速度实在太快了。说出来后立刻消灭还比较正确。分明如此，城镇仍然受到损害。太奇怪了。

    莱卡来的时间也太早了。

    听起来就像是洞一扩大她就跳进来一样。

    基于她所说的这些事实，只能想到某件事。

    「说不定，在异界时间流逝的速度和这边不一样。」

    从这边望进异界的洞口时，物体看起来像是静止不动，是因为另一边的时间流逝比较慢。

    人类和物体进去异界之后无法保持原样的场所，异界。

    时间流逝的速度就算不同并不会不可思议。

    「你自己是不是也发现了那个事实？」

    身为研究异界的人之一──身为实际上踏进异界的人，应该在某个阶段理解两边时间的流逝速度不同才对。

    「…………」

    希尔妲以沉默回应我的话。

    我这时才发现她想做的事情。

    「难道说，你想再找一次洞口，然后把洞打开吗？」

    我忍不住压着她伸进怀里的手。

    就如同过去这个国家有自称「迷途误闯异界」的人一般。

    国家近郊，或是内部可能还留有其他洞口──她是不是这么想？

    和过去被官员欺骗，差点惨遭杀害的时候一样，打开洞口到人能通过的大小，把莱卡从里面拉出来──她是不是想这么做？

    听见我的疑问，她只有大叹一口气。

    「……是又怎么样？」

    她放弃抵抗似地冷冷看着我。「就算知道我想做什么又如何？你想拿我怎么样？」

    「你什么时候发现时间的速度不一样？」

    她明显心情不悦地回答我的问题。

    她当初在研究的时候就抱着这个怀疑。几十年后才终于笃定──离开禁闭房，能在收容所内自由行动的时候。

    她阅览过去的资料，终于得知。

    莱卡。

    爽朗的她耀眼的功绩。但奇妙的是，和她的名字记载在一起的「邪恶」，却和希尔妲的记忆有大幅的出入。

    这时她才笃定。

    这里和洞中的时间流逝速度有很大的差异。

    这里的一个月在那边恐怕只有几分钟。

    这里的一百年，在那边可能不到几天。

    这或许是她在狱中生活找到的唯一希望。

    「莱卡还活着。她还在洞的另一边奋斗──救她回来是我的使命。」

    拯救莱卡想必是她的生存意义，支持着她度过狱中生活。

    无法逃跑，只能在牢里博取信赖，慢慢地进行准备。

    「我要在这里寻找新的洞口，前往异界。」

    她边说，边从怀里抽出一个老旧的小装置。

    那恐怕是她自暴自弃时使用的工具。

    打开洞口吞噬一切的装置。

    「想阻止我也没用。」

    我无论说什么，就算试图阻止她，她也会做到最后。

    她的双眼充满不容动摇的决心。

    「那么，你有着落了吗？」

    「跟你没有关系吧？」

    「好冷淡喔。」

    她一直待在收容所，今天才开始找新家，恐怕好几年没有关于其他异界洞口的线索了。

    我耸肩看了她一眼。

    希望她别误会，但我并不想阻止希尔妲，也不想责备她。

    我只想说一句话。

    「现在开始找太没效率了，劝你还是打消这个念头比较好。」

    我并不是故意隐瞒她的。

    只是觉得本来就没有告诉她的必要才省略。

    我在城里打听消息时，还听到另一个故事。

    「希尔妲，你知道夜光祭的由来吗？」

    我问她。

    「我怎么可能知道？」

    她回答。

    那么就让我来告诉她吧。

    我站起身，指向争先恐后朝天空延伸的建筑物。

    「夜光祭是──」

    我回想亲切的学生跟我说的故事，说道：

    「──居民们也不知道是从什么时候开始出现的，不过『顶点之玛多由贝』偶尔能够看见不可思议的现象。」

    雾气垄罩城市的夜晚。

    全城到处都能看见苍白色的光线朝夜空延伸。

    没有人知道为什么会发生这种情况。只是从很久以前开始，光线就朝城市中央──过去「邪恶」现身的位置附近延伸。

    不可思议的是，光线指示的地点总是在缓慢地移动。

    有人调查光线究竟指向什么，但是光线聚集的地方只有一片天空，什么也没有。

    难道说，光线是从天空某处降下来的吗？有人试着追查光线的尽头。

    「而那个人在光线的尽头，找到在黑暗中发光的蝴蝶模型。」

    无数蝴蝶在城里飞舞交织，发出苍白色的光芒。光芒不可思议地连系到夜空正中央。

    那一幕十分神秘。

    终于，人们说那些蝴蝶是英雄留下的遗物。

    因此人们开始崇拜那道光，最后召开祭典祭祀神圣的光辉。

    四年一度，人们将过去袭击这座城市的灾害与坏事，进而将讨厌的事物送上天空，由横跨夜空的光芒净化。不知何时开始的习惯，最后获得了这个名字。

    夜光祭。

    「今晚的雾好像恰到好处呢。」

    郊外，一只蝴蝶在我们身边翩翩飞舞。

    苍白色的光芒化为一条线，延伸至城市顶点。

    「…………」

    希尔妲呆愣地看了过去。

    ──历经各式各样的改良，最后她们用魔力线将蝴蝶和主人连接起来。

    ──如此一来单凭意识就能控制。

    她这么描述过去的研究成果。

    如果在我们眼前飞舞的蝴蝶模型是两人过去制作的东西。

    魔力线还延伸到同一个地方的话。

    「看样子，希尔妲你的工作还没结束呢。」

    我指向夜空说。

    光线集中到雾气之中。

    「一百一十五年前打开的洞好像还没关起来。」

    准备举行祭典的热闹夜空中。

    的确。

    微小的异界洞口依然存在。

    ○

    隔天的新闻头条写着这样的内容。

    『城市天空出现神秘大洞？夜光祭的特异现象』

    事情在夜光祭中发生。

    人们遵循传统，将邪恶的事物释放到天上的时候，空中出现了一个巨大的洞。

    那看起来像是开了一扇圆形的窗户，另一头能看见浓雾弥漫的神秘世界。各种飞上天的模型在半空化为烟火炸开散去，大洞则在另一头盯着众人似地，静静地存在着。

    大洞究竟是什么？

    难道是祭典的表演吗？

    城里的居民都为不可思议又神秘的现象欢喜。

    没有人发现，那和一百一十五年前「邪恶」出现的大洞一模一样。

    因为当时的人都已经去世了。

    除了一个人之外。

    「──打开了。」

    两根扫帚在城市上空，人们仰望的空中优游。

    希尔妲一手拿着小小的装置，橘色发丝随风飘逸。

    「看似如此呢。」

    灰发魔女在她后方点头。

    就是我。

    「幸好今天举办祭典呢。」

    我俯瞰城市说。

    昏暗的夜空下，路上到处有小型模型升上天空。如同自水中浮上来的泡泡，摇摇晃晃地散发魔力的光芒。

    最后，模型在城市上空绽放出巨大的烟花。

    居民们的视线聚集在烟火上方──看得见雾气的洞口。

    被称为异界的未知世界。

    幸好居民们将希尔妲阔别一百一十五年打开的那个世界视为祭典的表演之一。

    下面发出欢呼声的同时，我们朝刚敞开大门的另一个世界举起魔杖。

    「准备好了吗？」

    希尔妲高举魔杖等待。

    从异界洞口打开的那一瞬间起，我们两人静静等待时间过去。烟火四处扬起，我们继续看着上方的迷雾世界。

    要等几分钟？可能得等好几个小时。

    可是希尔妲心里十分笃定。

    「莱卡一定会来。」

    她看着另一个世界说：「如果传说是事实──她一定就在洞口后面。」

    夜光祭的传说中，延伸至夜空的光线时时刻刻在改变位置。

    换句话说，就是通往异界的洞口随时在移动。

    「在研究异界的时候，我们做了很多失败作。」

    为了得到唯一的正确答案，累积了无数次失败。

    问题是，正确答案是什么。

    「看来你们经历的失败没有白费呢。」

    她们做的装置之中，有的可以改变洞穴的位置。

    ──长久以来，光线指示的位置不断改变，可能是莱卡从异界传来的讯息。

    等了十分钟左右。

    在另一侧的感觉可能只有短短一瞬间。

    「──看吧！我就知道希尔妲会想办法！」

    一名遍体鳞伤的女子从洞口另一边掉了下来。

    ○

    她一定相信希尔妲绝对会来救自己。

    所以即使知道乱来，她依然跳进洞里，并选择留在另一边的世界。

    在异界度过犹如永远般漫长的好几天──时时将洞口留在自己附近，准备随时跳回来。

    「莱卡！」

    希尔妲呼唤她的名字，下一刻我操纵扫帚疾驰。莱卡满身疮痍、狼狈不堪，就连挥舞魔杖的力气都不剩。

    「希尔妲！几天没见面了？你头发是不是长长了？」

    她有余力挥手笑着这么说甚至令人感到不可思议。

    我骑扫帚钻到自由落体的莱卡下方，一挥魔杖阻止她继续坠落。她在空中缓缓减速，终于在魔杖正上方停了下来。

    真是精湛的技巧，连我自己都着迷不已。

    「呀！屁股刺刺的！」

    另一方面，我正上方的她双手掩面。到底怎么样？

    「你把紧张感忘在异界了吗？」

    「先别说这个，你是谁？希尔妲的朋友吗？」

    「详情可以晚点再解释吗？」

    现在应该没有时间悠哉地闲聊。

    我对希尔妲使了一个眼色。预定的作业目前已经完成了一半，但还剩下另一半──关上洞口的作业。

    「啊，话说回来我把关上洞口的装置留在另外一边了……怎么办？」

    缺乏紧张感的声音从我上方传来。

    我把她丢在扫帚后座，简单回答：「这方面不用担心。」

    「……话说，我去了洞里面过了多久？」

    一百一十五年。

    时间这么长，在牢里不为人知地重新打造关闭洞口的装置也易如反掌。

    希尔妲并没有将自己被赋予的时间用在自己的未来上，而是全部用在留在异界的莱卡上。

    一切顺利依照预定进行。

    「我把洞关起来了喔。」

    然后希尔妲将装置举上天空。

    「啊，我想先说声抱歉，对不起时机这么不巧！」莱卡合掌道歉。

    通往异界的大洞徐徐关上──我们再次打开洞口拯救莱卡的时候，对她来说恐怕是最糟糕的时机。

    一只黑色巨蛇从渐渐关上的洞中探出头来。

    「…………」

    蛇看见烟火交错的天空，然后看了在上空说着「惨了……」皱起眉头的莱卡一眼──最后瞪着操作装置的希尔妲。

    「…………」

    又或者该说，两人瞪着彼此。

    事到如今已经不必解释黑蛇原本是什么，或是什么人了。

    一看见希尔妲，蛇便爬出洞口──跳了过来，坠落下来。朝希尔妲张开血盆大口。

    蛇遵循本能想将她活活生吞。

    「希尔妲！」

    我想去救她。我改变扫帚的方向，举起魔杖，企图阻止蛇扑向她。

    可是我动弹不得。

    「…………」

    希尔妲默默用眼神告诉我。

    不要出手。

    「我一直在等这一天。」

    蛇追着莱卡闯进这个世界想必在她的意料之内。

    她举起魔杖指向正前方，注入魔力。

    她是异界专家。

    盖房子的时候她的魔法几乎派不上用场，稍微工作一下就开始抱怨，大致上重复了好几次。

    不过我显然误会了某件事情。

    「我做的失败作还有这个。」

    突然，她前后同时出现两个大洞。企图生吞她的黑色巨蛇就这样穿过她的身体。

    两个洞连接她前后的空间。

    「然后这个失败作还有这种用法。」

    咻地一声，希尔妲挥下魔杖。

    她前后的大洞旋即关了起来。

    连同大蛇的身体一起。

    咻啪！大蛇的身体被一分为二，鲜血直流向下坠落。鲜红液体落如雨下，但是大概不会碰到居民们。

    希尔妲又挥了一下魔杖，朝断气的大蛇施展魔法。

    今晚是夜光祭。

    她遵循祭典的传统，施展烟火的魔法。

    断气的大蛇坠落地面之前，就在空中变成了耀眼的烟火。五彩斑斓幻想般的花瓣，彩绘昏暗的夜空。

    天上的大洞消失无踪。

    飘落的巨蛇化为光粒子消失。

    地上传来掌声及喝采。

    对参加夜光祭的人而言，这一连串事件不过是短短十几分钟的表演。

    「……结束了。」

    可是对她们两人来说，这是犹如永恒般漫长的一百一十五年，或者是几天内发生的事情。

    愿望终于实现，想救的人平安归来。但是想要开心庆祝，经过的时间实在太漫长了。

    洞口完全封闭后，希尔妲盯着恢复原状的昏暗天空发呆。

    她对空中的我和莱卡露出疲惫不堪的表情，宛如被过去忍受的所有苦难压垮。

    现在如果只有她一个，似乎随时都会倒下。

    「喂喂喂，你那什么表情啊？」

    话说回来，离题一下。

    我和莱卡是初次见面。如果要用一句话形容她，我可以充满信心地说她性格鲁莽丝毫不顾后果。

    完完全全没有计画。

    「喝呀！」

    这一声自我的扫帚后方传来，莱卡从我的扫帚上一跃而下。

    朝希尔妲跳去。

    「蛤？」

    我和希尔妲露出呆愣的表情面面相觑。

    她如果没有伸出手，或是张开双臂接住莱卡的话，莱卡恐怕会直坠地面摔死。

    「啥？咦，等一──」

    希尔妲慌慌张张地张开双手接住莱卡。

    总是乱来的莱卡心里想必也笃定她会这么做。

    「──我回来了！」

    她开心地撒娇。

    像是要挽回失去的时间。

    就这样，阔别一百一十五年或是短短几天的接触。

    她们和异界的故事就此落幕。

    ○

    再来看看隔天的报纸吧。

    「……夜光祭空中浮现的奇怪洞穴宛如重现了『邪恶』袭击国家的传说。黑色魔物自洞中现身，并被魔法师击败。沿袭过去传说的表演令全城欢声雷动后化为烟火落幕。」

    就是这样。

    中午。

    在刚盖好的房子前面。

    我坐在用剩余木材拼装而成的椅子上，简洁明瞭地念出报导内容。

    最起码从这个样子来看，城镇居民应该没有发现希尔妲再次打开通往异界的洞口才对。

    「太好了呢。」

    这一连串事件最害怕的是希尔妲受到瞩目。

    她必须避免作为打开异世界洞口的魔女引起人们的注意，也必须避免被认出是前罪人，魔女希尔妲。

    会选择在祭典当晚拯救莱卡，是因为期待在众所瞩目的日子里，就算做点引人注意的事情，很有可能会不了了之。

    这就是藏树于林。

    「全得感谢伊蕾娜。」

    遮蔽太阳的屋檐下，希尔妲在凉爽的阴影处面露沉稳的表情侧耳聆听。「除了建议与协助我实际行动，也得感谢你和我一起整救莱卡。」

    「毕竟我都收下订金了。」

    怎么可能什么忙也不帮就走？

    「这边是剩下的酬劳。」

    「好耶～」

    中午，一名魔女收下沉重的钱袋心情愉悦。

    应该不用说是谁吧？

    没错，就是我。

    「我比原本的酬劳还多给了一点。」

    「可以吗？」

    之后反悔我可不还你喔。我抱着钱肤浅地说。希尔妲对眼前的守财奴微笑，说了声「没有关系。」摇摇头。

    「有你才有今天，莱卡才会在这里。光是这个事实就十分足以给你这么多了。」

    哎呀是这样吗？

    「以后你们打算怎么办？」

    搬家顺利结束，她心里的愿望全都实现了。那么从今以后呢？

    「你说的话真奇怪。搬家以后要做的事情只有一件呀。」

    她理所当然地回答。

    「展开新的生活。」

    在新的地点展开新生活。

    她取回了渴求的一切──但是还有一个问题尚未解决仍是事实。

    「我们打算在这里重新开始研究异界。」

    「两个人一起？」

    「是，两个人一起。」

    滞留在异界使得希尔妲的身体不会变老，不管过了几年都青春永驻。

    恐怕是异界的魔力影响了她的身体。

    想在这里展开新生活，希尔妲和莱卡似乎决定研究侵蚀自己身体的异变。

    「希望你们不会再踏进异界了。」

    「当然，我们正有此意。」

    希尔妲苦笑表示：「我再也不想去那个地方了──对不对，莱卡？」

    她望向一旁征求同意。

    「…………」我也跟着看了过去。

    眼前是在异界过得比希尔妲还久，大概好几天仍平安生还，「顶点之玛多由贝」的英雄。

    「一百……一百一十五年……一百一十五……年……」

    她面目全非的样子。

    嘴巴恍惚地一开一合的模样，宛如从湖面探出头的鱼。在上面放饵她可能会上钩。

    「这是怎么了？」

    我指着问。

    「我刚才和她说过了多久时间。」

    希尔妲若无其事地回答。

    莱卡跳进洞里过了大约一百一十五年──过于漫长的时间显然十分足以让不考虑后果的她失神。

    「怎、怎么会……居然过了那么久……」

    隔了几天回国却发现宛如变了一个世界。对她来说这个事实或许难以承受。

    通往异界的洞穴出现在城里一个月以后，她才跳进去。

    跳进洞里的时候──在异界见到希尔妲的时候，她可能也察觉到时间经过的差异；但是从没想过自己居然过了这么久才获救。

    她当场垂头丧气。

    「怎么会……！这样太夸张了啦……！」

    莱卡哇地一声哭了出来。

    见她如此我十分同情。

    「很难受吧……朋友全都去世了──」

    「不是，我除了希尔妲以外没有朋友所以没差。」

    搞什么？

    「……那么是以前住的房子不见了打击很大吗？」

    「不是，我自从和希尔妲分居以后就一直住旅馆，所以本来就没有那种东西。」

    那是怎样？

    「那么，就是那个……因为很多东西不见所以大受打击吧？」

    「对对对！你懂吗？」

    「说得也是我懂。」

    完全不懂。

    「你的脸在说谎喔，伊蕾娜。」一旁的希尔妲用手肘撞了撞我。

    接着莱卡伤心地说：

    「我们常去的甜点店……！我们常去的甜点店没了啦……！」

    工作结束后原本想去吃的说──！

    莱卡发出灵魂的呐喊。

    ──真令人伤心。

    消逝的时间夺走了太多。过了一百多年，出生长大的故乡也变了一个国家。截然不同的国家没有半点熟悉的事物，充满见外的氛围。

    但是不用超出必要地怨叹。

    「莱卡……不用为了人事全非伤心。」

    没有怀念的事物代表一切都是新的。

    能有新的期待不是很好吗？

    「过去的回忆也一样重要吧？」莱卡呕气地说。

    「我问一下当做参考，那个甜点店到底多么嚼嚼嚼？」

    「不要边吃边讲话！」

    我吃着吃着就挨骂了。

    不过两人一直提起，想必代表那家甜点店非常厉害吧？我半信半疑地问。

    「你听好了喔？那间店在我们两人间号称传说的店……」

    然后莱卡说：「人气商品生奶油饼总而言之超级好吃的……」

    「是喔……」我嚼嚼嚼点心说。

    听说那个点心用了极为特殊的制法，将生奶油包在派皮里面。由于使用了魔法技术，外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑。在嘴里融化的口感是别的地方尝不到的极品。

    「原来如此听不太懂但好像很好吃呢。」

    我嚼嚼嚼地说。

    现代不存在的梦幻甜品，真令人好奇。

    外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑──莱卡想吃的神奇点心究竟是什么？如果能回到过去，还真想品尝看看。

    「话说回来，你从刚才开始就在吃什么？」

    莱卡看着我的手问。

    我「啊啊」地一声低头说：

    「玛多由贝饼呀。」

    你们不知道吗？

    外皮温暖酥脆，生奶油内馅冰凉柔滑。

    听说是这个国家的名产。

    我从头告诉她们。

    「──就是那个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱卡突然大叫。

    不理会吓了一跳的我和希尔妲，她哼地一声抬起头，看着我手中的玛多由贝饼。

    「就是那个！我超想吃的！什么？现在还有卖吗？在哪里？你买了几个？给我一个！」

    她不停伸出手。

    「我也想吃。」

    希尔妲也顺便说。

    我对两人摇头。

    「啊，对不起，我今天只买了一个。」

    「呿！没办法。」

    莱卡啧了一声毅然决然地起身。

    然后她很熟似地伸手搭住我的肩膀。

    「那么，现在就去买吧！」

    接着这么说。

    是没问题……

    「你有钱吗？」

    「钱不是有吗？在这里啊。」她喏地一声，拿起希尔妲刚才给我的重要酬劳。

    「那是我的钱，请你不要乱碰。」

    啪，我把她的手打掉。

    「顺便告诉你，我现在身无分文。你知道为什么吗？」

    「大概是一百一十五年回来以后钱包什么的全部消失了吧。」

    「不是，其实我那个时候就没钱──」

    「这样啊……」

    「还欠了一屁股债──」

    「幸好时光飞逝呢……」

    「所以现在就去赚钱吧！」

    耶～！莱卡伸手搂住我的肩膀。为什么她这么喜欢乱摸人家？话说为什么要把我扯进来？

    「因为两个人一起做，其中一边搞砸也会有办法啊。」

    「我终于知道希尔妲为什么觉得你让人头痛了……」

    「好了别在意那种小事，总之去找工作吧！」

    她可能已经在心里决定我要一起工作了，拉着我长袍的袖子不停往前走。

    看样子不考虑后果的她依然健在。

    和一百一十五年前一样。

    「……真是的，吵吵闹闹的。」

    莱卡拉着我，我则是一脸厌烦。

    希尔妲看着我们两个耸耸肩。

    好不容易度过了安静的时光。

    「对不起，给你添麻烦了吗？」

    感觉有点抱歉，我问。

    她缓缓摇头。

    短短回答一句：

    「很怀念。」

    （插图013）

第二十二卷 后记

    大家好！我是白石定规！这次依照惯例也有各话讲评，不想被暴雷的读者请右转离开。那么请看！

    ●第一章「传说的掠夺者」

    这个世上最强的魔王没有势均力敌的对手。因为太强所以没有人愿意和他交手。厌倦了这种日子的魔王决定培育超越自己的最强对手……

    偶尔会看见这种故事呢。前阵子去按摩的时候想到，「话说回来按摩师自己肩膀超酸的时候怎么办……」于是想到了这则故事。

    ●第二章「美食庆典」

    最近娱乐的种类五花八门，网路也好世间也罢，到处都能看见娱乐娱乐娱乐。有趣的事物很多是件好事，不过我偶尔会觉得太多享受也会令人感到疲倦。看大家都在看的这个，接下来换大家也在看的那个。在都市人潮中漫无目的地追逐流行，我觉得有时候我们会忘记自己为什么要享受娱乐。制作娱乐内容的人也是，为了避免一味讨好追求流行，创作能卖的作品，希望能时时具有俯瞰全局的视野。娜娜玛写起来太愉快了，篇幅一不小心就变这么长了。

    ●第三章「聪明的建议」

    上网的时候偶尔会看到「我的主管说～」这种旁敲侧击评论时事的贴文窜红。虽然想说帅气的话，但是自己说太丢脸了……看得出这种内心十分可爱呢。

    这是我朋友说的。

    ●第四章「如何拯救历史资料馆」

    伊蕾娜一如往常（原来变成惯例了吗……）做可疑生意的故事。炎上不论好坏都会吸引注意……最近不知道为什么常常发生这种事情。是因为以前不会进入视野之中的事情，会自己在萤幕上跳出来吗？不过到头来看得见的范围还是只有一小部分而已。

    ●第五章「顶点之国的大罪人」

    真想写伊蕾娜帮人搬家的故事……基于这个出发点写的故事。自从搬到东京都以来，偶尔回名古屋常常觉得失去了不少过去的事物，又或者是有什么今非昔比。在感到惆怅的另一面，仔细观察就会发现其实什么也没变，只不过是过去的事物改变型态留下来而已。我就是抱着这种寂寥与怀念走在街上时想到这篇故事的草案的。

    各位烫过头发吗？我原本的头发是地狱般的直发，过去曾留下让所有夸下豪语说「我们的烫发超厉害的喔～」的造型师全部脸色苍白的成绩。也因为这样，最近几年我过了一段直发的日子。

    某一天。

    「白石先生应该很适合烫头发呢～」

    我的造型师突然说：「要不要烫烫看？我技术不错喔。」

    我简单说明自己让造型师烦恼不已，任性又光滑的直发多么难缠，表示「所以我想应该很困难。」委婉地拒绝。

    「没问题，我技术不错。」

    ……不是不是。

    「可是我的头发很──」

    「不会，没有问题。」

    「听我说话好吗！？」

    造型师不停推荐，看见他的态度，我的头发也说「好啊……就让你见识见识……我究竟多么顽强……」但先别说这个，我不敌造型师的热情，阔别好几年决定烫头发。

    剪完头发之后，白石定规开始洗头。

    「白石先生。」

    「是。」

    「认真烫头发要先从洗头开始喔……」

    「真的吗！？」

    造型师早就知道我的头发顽固得要命了。洗头把头发弄湿的时候，造型师在头发上洒上刺激性气味的液体。

    我知道自己的头发之前让多少造型师陷入苦战，也知道烫发的基本流程。烫发要先在头发上涂两种液体。第一种称为第一剂，能让头发软化。第二种则称为第二剂，负责替头发定型──可是，洗完头发后涂的液体两种都不是。这时我开始搞不太清楚状况。被涂满莫名其妙的液体之后，我回到座位上，造型师就把我的头发包起来。在这之后的流程和普通的烫发一样，可以用简略形式写完了吧？上完第一剂等一下，然后再上第二剂后洗头──

    「还没。」

    洗头的时候，我问「已经结束了吧？」造型师却莞尔一笑否定。咦？

    「还、还没……？可是──」

    「白石先生。」

    「是。」

    我的心脏跳了一拍，美容师就低声说：

    「第二剂呢……还没用……」

    「真的吗！？」

    被骗了！因为我的头发太顽强了，所以造型师决定先洗掉第一剂，然后再加入第二剂。看起来造型师在为我处理时，在通常的流程中采取了一些额外的步骤。

    结果我的头发就变蓬蓬的了。蓬到甚至看起来很软。

    过去我一生都认为自己一定不可能烫头发──造型师却用技术教会了放弃的我。

    世上没有不可能的事情──蓬蓬的头发再次让我体认到这句太过普遍，听起来像是漂亮话的话。

    我看着镜子说：

    「好厉害……弯弯的。」

    「就是……说啊。」

    我的头发太过起劲，变得跟爆炸头一样。

    大家也要小心别做过头。

    那么以下是谢词。

    责任编辑还有あずーる老师，各位关系人。

    一直以来谢谢各位！多亏各位从我出道以来一路陪我长跑到现在，《魔女之旅》这个作品才能变得这么大，让我时时感激在心。

    今后也永远一起努力吧（满面微笑）。

    各位读者──今后《魔女之旅》系列还会继续下去，还请多多支持！顺带一提，第二十三集有广播剧CD特装版，我会全力搞笑，希望各位能听听看。那么以后还请多多指教！

第二十二卷 插图



第二十三卷 第一章 关于某个职员

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    上工前我先抽了根菸。

    为了处理庶务工作，我来到某国的魔法统合协会分部。

    「啊？」

    在那里，我看见奇怪的一幕皱起眉头。

    协会分部的办公室里，默默处理文书工作的职员之中，出现了一张熟面孔。

    对方发现我来了，平淡地说了声「你好，席拉小姐。」颔首致意。

    黑色长发与威风凛凛的面貌，和少根筋的姊姊不同，一丝不苟的魔女。

    是美奈。

    「你在干嘛？」

    美奈现在最主要的工作和沙耶一样，是到各个国家解决他们的委托，应该不是处理文书才对。我抱着这理所当然的疑问。

    「我几天前开始帮内勤的职员处理业务。」她一如往常给予平淡的回答。

    「是喔，谁啊？」

    我问，美奈就说出一个名字。

    我翻翻脑中的协会职员名册，想到那个因为工作交谈过几次的职员。我记得之前来这个分部的时候，她刚好坐在美奈现在的座位上。但是──

    「你们有那么熟吗？」

    「只是点头之交而已。」

    也就是说，她在帮纯粹只有几面之缘的人处理工作。

    「你人很好嘛。」

    「因为这里看起来很忙。」

    美奈几天前造访时，那名职员刚好提出长期休假。职员低头恳求，协会分部的办公室却因为累积了很多工作忙得不可开交，弥漫起沉重的空气，美奈才会忍不住自愿帮忙代班几天。

    看见她愿意填补突然出现的人力空缺，事务员们发出「不好意思……」「感谢……」等愧疚的声音。

    「你人果然很好嘛。」

    我调侃了一句。

    「哪里。身为魔女这是应该的。」

    真想让只会在某个国家闲晃的魔女，还有只会在某个国家追蝴蝶的魔女听听这句话。

    「所以说，那家伙现在在哪？」

    美奈回答：

    「听说她父亲突然去世了，所以现在回老家奔丧。」

    「父亲去世？」

    美奈默默点头。「顺带一提，去年好像是祖父去世。」

    然后她对在隔壁工作的同事问了一声：「对不对？」

    同事点了好几下头。

    「对呀，所以她本人心情也很低落。」

    听说这次回去比较久喔，职员回答。

    这样的确比较好，我也点头说。

    不过姑且不论沙耶，我最近遇到美奈的机会比较少。明明这么久不见，她却没什么变化，让我不由自主地感到怀念。

    「所以说，你今天几点下班？」

    「就快结束了。」

    我们两人同时瞥了时钟一眼。现在时间大约到傍晚了，差不多该肚子饿了吧？

    「你接下来有事吗？要不要一起吃饭？」我问。

    然而，美奈果断地摇了摇头。

    「对不起，我今天要跟重要的人吃晚餐。」

    嘿～

    「什么，是约会吗？」我笑嘻嘻地想。

    还顺便用手肘撞了她一下。或许就是因为这样，美奈露出厌烦得要死的表情叹了口气。

    「刺探部下的隐私令人不敢恭维呢。」

    「最近的年轻人好凶喔。」

    真是的，这么开不起玩笑，我耸了耸肩说。与此同时，我和美奈之间的对话戛然而止。

    并不是不想讲话，纯粹是同时陷入沉默，这段时间并不尴尬。

    「…………」

    我发呆的时候，一旁的美奈表情变得越来越奇怪。

    她好像在想什么复杂的事情。

    彷佛在寻找卡在心里的异样感来源。

    她的表情散发出这种气息。

    终于，她看着我，问出关于那名职员的事情。

    「不好意思，回到请假职员的话题，席拉小姐知道她老家是什么样的地方吗？」

    啥？

    「不知道喔。而且刚刚还有人叫我不要刺探部下的隐私。」

    「有够麻烦……」

    美奈的语气带着一点刺。

    怎么觉得有点像是在跟伊蕾娜或是芙兰讲话……

    「怎么了吗？」

    「嗯……」

    我侧着头问，美奈就欲言又止地回答：「与其说是发生了什么事，倒不如说有点像是奇怪的异样感……」

    「奇怪的异样感？」

    「在她回老家之前，我和她吃了一顿饭。」

    那个时候，她跟我说了一个奇怪的故事──美奈说。

    「奇怪的故事？」

    什么故事？

    从刚才开始我就一直问问题。

    听了，美奈露出严肃的表情开口。

    「──」

    然后她说了。

    关于某个乡下国家的故事。

    ●

    时间回溯到一年前。

    小珍（化名）为了参加祖父的葬礼，暂时返回老家。

    回到阴郁的乡下小镇，她阔别许久走在大街上。也许是为了奔丧返乡，镇上的气氛更显得阴沉。可能是因为自从在魔法统合协会任职以后从没回家过，她甚至有一种格格不入的感觉。

    她家位在名为卫理辛街的一隅。小珍回溯记忆似地走在回家的路上，一面漫步一面回想离开乡下之前的生活。

    映入眼中的一切都一如既往。映入眼中的一切都令人怀念。

    她小时候常和祖父一起光顾面向街道的店。两人一起在咖啡厅面对面喝茶，开心地畅聊无关紧要的话题。在书店，祖父说要因为她要去都会生活，帮她买了课本；在服饰店，祖父帮她挑了时尚又可爱的衣服。祖父在乡下生活，从事收入还算不错的工作，一有机会就疼爱自己的孙女小珍。

    在消沉的气氛中，小珍想到的全都是关于祖父的回忆。

    祖父最后是怎么过世的？从故乡寄来的信只有简单写了他离世的消息，以及举办葬礼的日期。因此小珍即使如今回到故乡，也不清楚详情。

    等回家以后再问爸爸妈妈吧。

    她这么想走在路上。

    终于，就在她来到某栋房子前面的时候。

    「……？」

    她感觉到某人的目光。

    老旧的独栋民宅里头，似乎有人在看着她。在乡下小镇中，所有居民都彼此认识。小珍好几年没有返乡了，可能是想和她打招呼。

    于是她望向视线传来的方向。

    大大的玻璃窗后。

    一名女子在屋内低头俯视着她。小珍不认识她。她是什么人？是最近搬来的邻居吗？

    女子皮肤白皙，晶莹剔透；但是表情生硬，看不出视线的意图，只有旁观似地盯着小珍。

    即使两人视线对上，她也没有特别问候，只是站在那里看着。只是看着而已。

    就跟死人一样。

    小珍对女子的身影感到一股异样感。是不是该跟她搭话比较好？就在她这么想的时候。

    「──喂。」

    有人拍了一下她的肩膀。

    回头一看，是熟悉的脸庞──她的爸爸。

    「怎么了，站在这种地方发呆？」

    「啊，那个……」

    来得正好，问爸爸他应该知道才对。小珍再次将视线移回窗户。「那栋房子里住的是谁──？」

    她指着问。

    与此同时，她说了声「奇怪？」侧了侧头。

    老旧民宅的玻璃窗后方。

    刚才和她对视的女子消失了。

    好奇怪。不对劲。她刚才明明还站在那里──

    「那里从前一阵子开始就是空屋，听说现在没有人住。」

    阴暗的异样感令小珍困惑的时候，一旁的爸爸说：「我也是上周才回来，不太清楚，但现在好像叫做『幽灵出没的鬼屋』。」

    爸爸跟小珍一样在外地工作。

    现在故乡人们害怕的事情终究不关己事，他耸了耸肩半笑着说：「反正幽灵本来就不存在。」

    「…………」

    小珍陷入沉默。

    爸爸催促她不要在路上发呆赶快回家，又补充了一句准备葬礼的人手不足。

    「啊啊，嗯。对不起……」

    小珍模棱两可地点头，和爸爸一起迈开步伐。

    随后，她又回头看了老旧民宅一眼。

    「…………」

    果然不太对劲，她想。

    老旧的木造民宅是很宽的一层楼平房，有好几扇能够看见户外的窗户。窗户上方的屋顶正下面，有一扇采光用的小天窗。

    女子就站在那里。

    站在那个根本不可能站人的地方。

    分明如此，女子却站在那里。

    「喂，怎么了？我自己回去了喔？」

    是她看错了吗？还是其实真的有人？小珍不知道究竟是哪边，她追上爸爸的背影。

    祖父的葬礼顺利结束。

    小珍回家后才知道为什么没在她回到故乡之前告诉她祖父的死因。

    死因是在密闭的室内生火造成窒息。

    也就是自杀。

    妈妈泪流满面地说，是为了避免她看到消息过于震惊，才故意没写在信中。

    除了祖父认识的朋友之外，还有许多人来参加葬礼。好几十人聚集在棺木前，替生前开朗又健康的祖父骤逝哀悼。

    遗体的状态相当凄惨，没办法让人瞻仰遗容，因此没有人看见遗体。

    即便小珍和她的父母身为家属也一样。妈妈表示离别之际想看最后一面，礼仪师却说「表情非常凄惨，请千万不要看。」严厉地拒绝。

    「……为什么？」

    葬礼结束之后，小珍说出心中的疑问。

    她百思不解。

    首先，死因让她怀疑。她能理解如果祖父在密闭的室内生火，的确会因为无法呼吸而死；但是为什么火势没有延烧到家里？刻意选择危险的自杀方法令人不解。

    不仅如此，礼仪师的应对也令人起疑。如果是上吊自杀，表情确实会因为痛苦而扭曲。很有可能会有液体流出眼睛、嘴巴和鼻子，并僵直在痛苦的表情。依照发现遗体的时间不同会没办法恢复，所以会避免遗属瞻仰遗容。

    可是祖父不一样。在室内生火自杀，首先会失去意识，然后才慢慢窒息死去。宛如只有魂魄被燃烧殆尽，留下肉体的空壳。

    根本不会露出无法见人的凄惨表情。

    违和感不断在心里闷烧。

    葬仪社是不是在隐瞒什么？小珍的疑问最后整理成这一句话。

    「说不定，他有离乡背井的我们不知道的烦恼。」

    爸爸回答。

    他喝了一口酒，喘了口气说：

    「其实，我偷偷告诉你……」

    然后爸爸用旁人听不见的声音继续说：「我最近才跟你祖父见过面。」

    「？」

    爸爸的意思是，祖父先去拜访过在故乡外生活的爸爸才过世的吗？他在自杀前去见了儿子一面吗？小珍这么想的时候，爸爸摇了摇头。

    看样子不是那个意思。

    「某天晚上，我下班回家的时候，看到你爷爷坐在客厅喝酒。明明住在远方的乡下小镇，他特地来拜访吓了我一跳。我难得见到他，开心地和他聊了一下。那天我不知不觉睡着了，但──」

    隔天早上，祖父一阵烟似地消失了。

    几天后，爸爸收到祖父的死讯。令人讶异的是，爸爸和祖父在客厅聊天的时候，祖父已经在烟雾中去世了。

    「──那是爷爷在离开人世的时候去找你道别吧。」

    在临死之际，人会化作幽灵出现在重要的人面前。

    在创作中常常看见这种桥段。爸爸说自己不相信幽灵的存在，却说出令人费解的故事，让小珍不禁笑了。可能是因为祖父过世之后，爸爸也显得有一点消沉。

    她拍拍爸爸的背替他打气。

    爸爸又灌了一口酒，叹着气说：

    「原本以为来参加葬礼心情会好一点的说……」

    他说，祖父当时的表情依然烙印在他脑中。

    ●

    「我只听到这里而已。提议帮她代班之后，她请我吃了顿饭。她就是在那个时候告诉我的。」

    美奈平淡地结束了漫长的故事。

    我皱起眉头。

    「……？这个故事哪里奇怪了？」

    故事中没有发生什么特别不得了的事件。虽然好像在什么鬼屋看见了奇怪的东西，不过也能归类为简单的误会。

    有必要在意到这种程度吗？

    「我觉得奇怪的是她父亲的反应。她抱怨没办法瞻仰祖父的仪容，她父亲却和她说出祖父临死之际变成幽灵来找自己的事情。」

    「这不是很常见吗？」

    临死之际去找重要的人。

    我没有那种经验，但是只要从事与生死相关的工作，最起码会听过一两次。

    「可是，你不觉得奇怪吗？」

    「哪里奇怪？」

    「祖父变成幽灵去找她父亲的事情，和没办法瞻仰遗容一点关系都没有。」

    美奈说，到头来这没办法当作礼仪师不让她看祖父最后一面的理由。

    的确，话是这么说没错。

    「就因为这样，也不用那么大惊小怪吧？」

    我用开玩笑的语气对美奈说：「还是你会怕这种故事？」

    「不是这样。」

    美奈挥挥手回答：「还有很多令人在意的疑点，不过听到这边为止，我也只觉得是普通的恐怖故事。」

    「那是怎样？」

    「后来──应该说是几天前，我帮她代班的时候，我和其他职员聊到这件事。」

    美奈看了一眼坐在附近的职员们。同样在处理公务的同事似乎也在听美奈的故事，点头回应。

    见状，美奈才说：

    「她在我来之前──请假之前好像说过。」

    「说过什么？」

    美奈对催促的我说：

    「她父亲来找她。」

    她说，那是在她接到父亲死讯的前一天。

    信上并没有记载死因。

    ●

    「──那是爷爷在离开人世的时候去找你道别吧。」

    这代表祖父非常关心小珍的爸爸这个儿子吧。没有必要因此失落，也不用因此忧愁。小珍身为女儿，拍拍爸爸的背鼓励他。

    爸爸一定也因为失去祖父而伤心。

    灰心的父亲一而再，再而三地灌酒，低声说道：

    「不对……不是这样。他不是，他的表情不像那样……」

    爸爸抱着自己的头念念有词。他一定是累了。那一天，小珍没有再提起祖父的事情。

    健康的祖父突然离世的违和感也好。

    爸爸的样子不太寻常也罢。

    全都随时间的流逝遭到遗忘。

    小珍几天前才想起当时的事情。

    那天她下班回家，看见爸爸在客厅喝酒。上次见面是在祖父的葬礼上，两人很久不见了。

    「你从哪里进来的？」小珍问，爸爸就一如往常地笑了。

    「门没锁。」

    他回答。是这样吗？小珍感到有些怀疑，只回答了声：「我下次会注意。」

    久违见面，黄汤下肚。

    最近工作还好吗？还顺利吗？小珍和爸爸喝酒聊起稀松平常的话题，小珍毫无隐瞒据实相告。两人一起喝酒，越聊越起劲的时候，小珍忽然想起以前的事情。

    一年前。

    「话说回来，爸爸你那个时候为什么那么难过？」

    分明在说祖父的回忆，爸爸却莫名失落，让小珍有些在意。她借着酒意提起当时问不出口的问题。

    那可能是个不该问的问题。

    爸爸的表情忽然因恐惧而扭曲。

    「别说了……别说了……！」

    爸爸抱着头拒绝道。是她问错问题了吗？小珍说着「啊，对不起……」道歉，伸手搭住他的肩膀。

    可是不对。

    爸爸拒绝的不是小珍。

    而是别的东西。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要！不要！不是我害的！不是我害的！不是我害的！」

    爸爸抬起头大喊，彷佛在拒绝搭在肩膀上的手。

    他瞪大双眼掐住自己的喉咙，喀喀喀的怪声在房间中响起。

    最后，爸爸的头扭转一百八十度面向后方。他当场倒了下来，一双怨恨的双眼瞪着天花板断了气。

    醒过来时已经早上了。

    小珍彷佛做了一场恶梦。环视房间，爸爸的身影宛如一阵烟似地消失无踪。

    可怕的预感闪过脑中。

    爸爸是不是已经不在人世了──祖父临死之际，爸爸是不是也经历了一模一样的事情？

    她说自己隔天收到父亲的死讯。

    爸爸的表情现在依然烙印在小珍脑海中。

    就跟一年前的爸爸一样。

第二十三卷 第二章 关于某个国家

    人家走在某个国家的大街上之时。

    「啊，这个味道……该不会……」

    人家闻到熟悉的味道停下脚步巡视周遭，心情宛如帮忙搜查犯罪事件的狗狗。闻闻嗅嗅地跟着味道走，拨开人群前进。

    终于，人家抵达目标。

    那里是吸菸亭。

    人家熟悉无比的暗夜魔女一脸倦容地靠在墙壁上，叼着菸管吞云吐雾。

    「啊～！果然是师父嘛～！」

    耶～！师父好～人家问候道。

    「喔喔，沙耶啊。好久不见。」师父呼出一口菸，举起手轻轻挥了挥。「……话说果然是什么意思？」

    「跟着熟悉的菸味走就找到了师父，所以人家才想果然没错！」

    「喔喔这样啊。」

    吓死人……师父低声说道。什么意思？人家侧着头问，师父就叹了口气。换句话说，就是她对人家的脸呼出一口菸。

    「呀啊啊啊啊！人家折寿十年了！」

    「闻到一次菸味就会折寿的话，我早就已经翘辫子了说？」

    「阿弥陀佛……」

    「我又还没死拜个屁啊。」

    受不了，师父傻眼地说，把菸灰倒掉。看样子她抽完了。想不到下一秒，她从怀里掏出普通的纸菸卷。

    「师父你在做什么？」

    「最近我喜欢抽别的牌子。」

    「兴趣依然是缩短寿命这点好奇怪喔。」

    不要抽太多了喔，人家叮咛道。百害而无一利是与抽菸成对出现到令人厌烦的字句。她抽得越多，人家当然也会越担心。

    话虽如此，师父却把人家的担忧当成耳边风，唯有一如往常平淡地说着「好啦好啦～」点头。

    不仅如此，她还想起什么似地敲了一下掌心。

    「话说回来，昨天美奈在那边的办公室上班喔。」

    师父说：「跟平常不一样，她在魔法统合协会分部当事务员。」

    你知道吗？师父这么问时，表情看起来有点像是在炫耀。

    可是她这么小看我们的姊妹情谊真是伤脑筋。

    「人家早就知道了。」

    要说为什么，是因为昨天美奈邀人家共进美味的晚餐。

    人家还这么解释给师父听。

    「昨天？晚餐？是喔？」

    师父一听，表情突然变得笑咪咪的。

    「怎么了吗？」

    「没什么～？」

    笑咪咪笑咪咪。

    面带耐人寻味的笑容，师父叼着纸菸吞云吐雾。简直就像是拿别人的恋爱话题当下酒菜的大叔。

    在那之后，人家和师父这个不行的大人在吸菸亭互相报告近况闲聊了一会儿。

    最近去了什么国家。

    最近解决了什么事件。

    人家每次遇见指导我的师父，同时也是工作上司的席拉小姐，似乎都会把最近发生的事情全部告诉她。

    感觉就像是母女一样。

    「呵呵呵。」

    人家不自觉地笑了出来。

    「？干嘛？」

    「没什么～？」

    把太难为情不敢说出口的话藏在心里，人家只有笑咪咪的而已。

    不论如何，就像这样聊着无关紧要的话题，师父抽了好几根菸的时候。

    「话说回来，我说你啊，有去过那个国家吗？」

    那个国家。

    师父说出不具体的话之后道出了那个国家的名字。

    那里是离这里十分遥远的乡下国家。

    我记得好像在山区。

    ……罗列出这些特征的时候，应该就不难理解人家对那个国家有一定程度的认识才对。

    人家模棱两可地点头回答：

    「去是去过的说。」

    怎么了吗？

    人家感到有些不可思议地回答。毕竟那里是乡下，应该没有值得在对话中特地拿出来当作话题的特征才对。

    分明如此，师父还是问我。

    「那是什么样的国家？」

    她问。

    「你去的时候有没有发生什么怪事？」

    她又问。

    「……没有发生什么事件吧？」

    她再接着问。

    听起来就像是在担心什么，连续问得很快。师父请你冷静一点。

    尽管完全不明白发生了什么事情，人家姑且说了声「好了好了。」安抚她。

    「没有，人家去的时候什么都没有发生喔。」然后我回答。

    人家会造访那个国家，是碰巧在旅途之中前往下一个国家的路上，顺道拜访而已，所以实际上并没有在那个国家停留太久。

    因此人家没有遇到什么事件，追根究柢也只有在旅馆过了一晚就离开了。

    硬要说的话，附近的山散发一股奇怪的气氛。

    差不多只有这样而已了吧。

    不论是好是坏都没什么印象的国家。

    「是喔……那就好。」

    不清楚为什么，师父松了一口气。

    「啊，可是──」

    「发生了什么事吗？」

    人家一开口，师父又猛然靠了上来。

    到底怎样啦。

    「让人家说完啦。」

    「喔、喔喔……抱歉。」

    师父拉开距离。听见人家的一句话就慌张地问问题，又马上反省，简直就像是过度保护的妈妈。所以人家心想机会难得，想捉弄她一下，不过捉弄过头就太可怜了，还是继续说吧。

    「人家去那个国家的时候没有发生什么事情，但是离开之后听到了关于那个国家的奇怪故事。」

    所以虽然是没有印象的国家，人家到现在还记得。我说。

    「奇怪故事？」

    师父侧着头问。

    人家点头说：

    「在人家的故乡，夏天有讲恐怖故事──也就是怪谈的习俗。人家就是听见了那样的故事。」

    「…………」

    师父陷入沉默。

    人家把手垂在胸前晃了晃，心中发出「咻～轰隆轰隆轰隆」等鬼故事中常出现的音效，不怀好意地问：

    「师父该不会害怕这种故事吧～？」

    「你继续。」

    和开玩笑的人家相反，她一脸认真。

    反应跟想像中的不太一样，让人家有一点失望。

    无论如何，人家接着和她说了那个故事。

    （插图008）

    「这个呢──」

    究竟该从哪里开始说起，让人有点犹豫。

    总之就从常常听到的开场白开始吧。

    「这是人家听朋友说的故事──」

    ●

    人家的朋友。

    就称呼他约翰好了。这当然是假名。

    约翰是在各地旅行表演且颇受欢迎的街头艺人。他在大街角落打开包包表演，靠路人打赏维持生计。这种生活方式并不稀奇，人家也常常在大国的街道上看到街头艺人做出夸大的表演，却没有人围观的凄凉风景。不过，约翰的表演基本上每次都会吸引群众驻足。

    「各位先生，各位女士，听我细说分明。发生在我身上的凄惨遭遇──」

    他坐在坐垫上敲着魔杖，对路上的行人说。约翰说出最近自己体验的倒楣事。

    他是表演说故事的说书人。

    约翰坐在坐垫上手舞足蹈，有时候扮演自己，有时候扮演故事中的登场人物，在人前讲述故事。手中的魔杖是他讲故事时的生财道具，会配合故事挥舞，演出各种效果。

    故事发生在酷热的夏天，他的周围就色彩斑斓。

    说到下雨他就用魔法洒水。

    说到吃东西时，他会让实际吃到的食物在自己身边飘浮。

    光是会使用魔法，就能为稀松平凡的故事增添不少色彩。

    顺带一提，他的魔法几乎都是人家教他的。嗯哼！

    「──我说，你是不是……是不是魔女？」

    不久之前，人家独自一人走在街上时，他碰巧结束表演和人家搭话。这就是我们相遇的经过。

    「是啊，人家是魔女没错。」

    我是炭之魔女～人家回答。

    「喔喔喔喔！魔女啊！我就知道！哎呀，你来得刚刚好。其实我刚好有件事情想和魔女商量。」

    他积极地凑到人家身边，露出热情的眼神说。

    「想跟魔女商量？」

    什么事情？

    人家歪了歪头。

    「其实──」

    他这么说，尽管和人家这名魔女是初次见面──尽管比对方大上十岁，依然不在乎大街上的眼光和人家低头鞠躬。

    「请教我魔法！」

    他说。

    「教你魔法吗……？」

    为什么？怎么回事？人家听得一头雾水。

    一问之下才知道，当时他虽然能靠说故事吸引群众聚集，但是光靠说书果然还是有所极限，于是想做出新的挑战。

    帮助有困难的人是人家的工作。

    原来如此。人家点头说，姑且同意解决约翰的烦恼。

    追根究柢，会魔法的男生本来就比较罕见，不知道教不教得来，幸好约翰显然具有魔法天分。

    给他魔杖不到几天，他就学会了基础魔法中的基础了。

    「好厉害～！」

    拍拍拍拍，人家拍手称赞。

    他用魔杖让杯子飘浮在半空中，一脸疲倦地「呼～……」了一声，抹去额头上的汗水。

    「没啦～全得感谢老师教得好。」

    他彬彬有礼地低头说。约翰这种靠说故事赚钱的街头艺人，上下级好像非常严格，请求教导的时候姿势都很低。

    在那之后，人家传授他一些在工作中派得上用场的魔法。因为人家也没有时间教他太久，所以只有最基本的魔法而已。

    然后，就在大约横跨几天的修行即将结束时，人家一脸得意地断言「为师已经没有东西可以教你了！」的下一刻。

    「师父，如果方便的话，可以顺便多教我一个魔法吗？」

    「咦～？要追加吗～？」

    人家好不容易说教完了～怎么了？我问。

    他说了声「其实──」一脸认真地说：

    「最近鬼故事特别受欢迎……」

    讲恐怖故事的时候让周围变暗，或是发出声响──如果能用魔法表演那种效果的话，一定会更受观众欢迎。他对人家说。

    为了这种事情教他魔法是没有问题，人家二话不说回答「好喔！」教了他想学的魔法。

    能教他的魔法到此为止。这次人家终于说「为师已经没有东西可以教你了！」和他道别。

    在那之后又过了几个月。

    人家凑巧又遇到约翰。

    「喔喔！师父！」

    好久不见！约翰说，散发出更浓厚的后辈气氛。

    那天他邀人家吃晚餐，听说人家教他的魔法让他的生意蒸蒸日上。

    哎呀～徒弟这么优秀让人心情真好耶～！

    伊蕾娜小姐和席拉老师也是这种心情吗～！

    那天的晚餐当然是他请客。

    「拜师父所赐，每天都超棒的！」

    「那就太好了。」

    人家嗯哼一声挺胸。在闲聊的时候，人家顺便问他是怎么用我教他的魔法的。

    得到的回答和想像中差不多。他到各个国家说故事给人们听，靠人家教的魔法炒热气氛。

    哎呀哎呀，身为教他魔法的人真是令人开心。

    「讲恐怖故事的时候也会用魔法吗？」

    人家在闲聊时问。这个问题并没有什么特别深的意图，比喻起来，心情纯粹像是问别人「之前借你的书好看吗？你看过了吗？」这种感觉。

    所以看见他接着露出尴尬的表情，感觉起来像是借他的书搞丢了。

    「没有啦……讲鬼故事的时候我也有用师父教的魔法……」

    总觉得约翰有点欲言又止。

    不知道怎么了？

    「发生了什么事情吗？」

    人家问。他点头说：

    「是的，其实我想把鬼故事封印起来──」

    「咦，封印吗？」

    为什么？鬼故事不是客人最爱听的故事吗？

    人家抱着疑问，他就烦恼不已地回答：

    「其实，讲鬼故事害我惹上了一点麻烦……」

    好了，讲了这么多前言，就再说一次讲鬼故事时常说的开场白吧。

    这是约翰亲身经历的故事。

    「嗯……伤脑筋。」

    身为以故事为武器在舞台上演出的街头艺人，有趣的话题是生命线。当时，抵达那个国家的时候，他因为生命线即将用尽而烦恼不已。简单来说，就是因为没哏了很伤脑筋。

    「会不会遇到什么有趣的事情……」

    嗯……他在咖啡厅烦恼低吟。不可思议的是，那一声沉吟似乎有了回声。

    怎么会？约翰纳闷地抬起头来，看见一名女子在一旁的位子和自己一样抱头苦恼。声音恐怕是她发出来的。

    他不自觉地感到好奇，向她搭话。

    和烦恼的人搭讪可能会听到什么有趣的故事。当时的他或许抱着这种不纯洁的想法。

    你有什么烦恼吗？约翰问。

    女子说出不可思议的话。

    「我不知道怎么回家……」

    她叹了口气，低着头说。她看起来没有很醉，也不像是意识不清。可是一脸茫然的女子只有困扰地说着「我不知道怎么回家……」她不停地说着这句话。

    女子散发出一股诡异的气氛。

    但是约翰身为街头艺人，似乎认为这种奇怪的邂逅也能成为有趣故事的题材。

    「我来帮你的忙吧！」他说，挺胸带着女子离开。

    随便在路上走走可能会找到，他抱着这种毫无根据的推测在街上漫步。女子好像刚从都市搬来，说有个漂亮的姊姊在家里等她。约翰同情地说「为了姊姊要早点回家才行呢。」陪女子继续走。女子和约翰个性很合得来，两人走着走着就聊开了。

    然而，他们完全找不到她应该回去的家。他们走过每一条大街小巷，女子不仅完全想不起来，就算问她的家长什么样子，她也只有抱着头说「我不知道怎么回家……」而已。

    夜色越来越深，他们依旧找不到回家的路。即使束手无策，约翰依然陪着不知名的女子继续走。他想只要继续走下去，应该就能找到她的家才对。

    就这样，和她边聊边走了不晓得几十分钟，几个小时──

    「唉，我说你！你在干嘛！」

    突然有人从背后拉住他的衣领。

    约翰跟被勒住一样「呃！」地喊了一声。到底是谁？他露出厌烦无比的表情回头一看。

    眼前是一名表情严肃的大婶。

    「我说你，在这种地方干嘛！」

    大婶疾言厉色地对约翰说：「这里禁止进入！不要无聊当有趣跑进来！」

    「什么？」

    禁止进入？这里吗？

    约翰完全听不懂大婶的意思，但是她接着说：

    「这里以前发生过很可怕的事情，被诅咒了。你是知道了才想跑进去的吧？」

    「不是，我不是想跑进去──」

    他想去的地方那么奇怪吗？放眼望去没有什么特别的东西，看起来只像是城镇的一部分。

    难道是在帮女子寻找回家的路时，做了什么干扰到居民的事情了吗？

    约翰向大婶道歉，解释来龙去脉。

    「不好意思，其实我在帮这位小姐找回家的路……」

    他边说，边望向身旁的女子。

    然而。

    「……嗯？奇怪？」

    她不见了。

    女子不见踪影。

    不可能，刚刚她还走在一旁和自己聊天──约翰困惑不已，大婶就同情似地叹了口气说：

    「我说你，该不会是喝醉了吧？」

    你一直自言自语走来走去喔──她说。

    从他在咖啡厅叹气的那一瞬间，到现在为止。

    他身旁始终一个人也没有。

    后来听说。

    一名女子以前在他想进去的地方引起了骇人听闻的事件。

    一名刚从都市搬来，和漂亮的姊姊一起生活的女子。

    真是太离奇了。

    尽管有一点可怕，约翰经历了这番体验，回到旅馆之后恐怕这么想才对。

    太棒了！

    「──总之发生了这种事情。哎呀，听起来很诡异吧？结果问我怎么回家的那个女生是什么人？难道是幽灵？应该不会吧……」

    日后，约翰造访别的国家，在大街一角铺好坐垫，坐在上头将自己的体验说给居民听。

    反应相当热烈。

    基于亲身经历的生动故事深深吸引观众，城镇居民接二连三停下脚步聆听，不知不觉间他就被大批群众包围了。

    真是找到了好题材！说故事时他在内心欢喜不已。挥舞魔杖，尽情用魔法营造恐怖效果，他的故事让人们听得如痴如醉。

    唉呦喂呀，真是个不错的体验。约翰在心中感谢那名女子。

    孰料，就在故事即将结束的前一刻。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫响彻四周。

    他的故事戛然而止，人群骚动不已。看样子，一名听故事的观众突然当场失去了意识。

    幸好昏倒的人没有生命危险。

    是贫血吗？一定是这样没错。突发事故对恐怖故事来说是恰到好处的调味料。结果他继续说了下去，表演也以空前的盛况落幕。

    因为反应太过热烈，他开始常常说这个故事给人听。

    「哎呀～大家听我细说分明。」

    他边说边挥魔杖。

    「这是我的亲身经历。」

    边说边造访各个国家。

    「我遇到了非常非常离奇的事情──」

    把故事讲给形形色色的人听。

    可是，非常非常不可思议的是──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    每次讲这个故事给观众听，总是会有某个人遭遇不幸。

    有一天，有花瓶砸到观众头上，害他头破血流当场倒地。

    有一天，某个观众呕吐昏倒。

    又有一天，某个观众突然发狂，害好几个人受伤。

    怎么会这样？约翰还有很多别的恐怖故事，但是只有说这个故事的时候，会发生难以理解的现象。

    尽管不是每次都会发生。

    不过观众之中发出惨叫的机率奇高无比。

    然而，这个故事确实是能吸引观众的人气戏码。

    如今观众开始实际受害，他非常烦恼该不该继续说下去。

    「──哎呀～大家听我细说分明。」

    即使抱着这个烦恼，他依然在某个乡下国家表演那个故事。他想只要在围观群众较少的乡下，可能就不会发生意外。

    他一如往常，在偏僻乡下的路旁讲毛骨悚然的故事给观众听。

    今天的客人还好吗？

    他不经意地抬起头来，环视围观群众的脸。

    「…………」

    那天之后，他就再也不表演那个故事了。

    「为什么？」

    听见约翰的故事突然结束，人家不解地侧头。

    在街头表演时说出亲身经历的恐怖故事会有很多人受伤，所以就不说了。简洁明瞭地解释，就是仅此而已。但是他分明以说故事维生，结尾却有些不清不楚，害人家不禁露出讶异的表情。

    「结果你好像没有说自己为什么不说那个恐怖故事了呀？」

    人家追问道。

    他说着「不是啦……」心里不舒服似地回答：

    「那个时候，我发现发生不可思议现象的原因了。」

    他说。

    「原因吗？」

    听见人家的话，他点头说：

    「不瞒你说──」

    然后他对我说：

    「……她混在观众里面。」

    那名女子。

    约翰说那名不知道该怎么回家的女子，混在观众里面盯着他看。

    那一天，乡下国家的观众之中又有一人和过去一样遭遇不幸。

    难不成。该不会。之前也是──

    不祥的预感闪过脑中。

    「在那之后，我慌慌张张地回到每一个旅行经过的国家，访问遇到事情的人。不论是在听故事的时候昏倒、呕吐，还是被花瓶砸伤──」

    他尽可能地回到每一个造访过的国家。幸好大概是因为他在造访过的国家都引起骚动，人们都还记得约翰，他也马上就找到了被害者。

    然后他问每一个被害者。

    有没有看到某个特定长相的女性。

    「所有受害的观众都点头。」

    看到了。

    她就站在我旁边，他们说。

    「……也就是说，站在那名女子旁边的客人很多都受伤了是吗？」

    尽管不知道原因为何。

    不过常有人说鬼故事会吸引不干净的东西，故事中出现的女子说不定也是被他的故事吸引而来。

    约翰点头表示同意。

    「所以，我后来就决定封印这个故事了。」

    「原来如此～」

    人家点头说：「每次都有观众受伤的故事，没办法一直讲下去呢。」

    「是啊……但是，还有别的原因。」

    「什么原因？」

    「…………」

    隔了一阵短暂的沉默。

    他说。

    第一次讲这个故事的时候，惨叫从人群远方传来。

    下次听见惨叫的时候，比上次还要清晰。

    然后再下一次听见惨叫时，声音来自眼前的观众背后。

    「感觉起来像是越来越靠近……」

    在靠近的同时散播不幸。

    约翰觉得，那名女子似乎在慢慢地逼近。

    「所以我再也不讲那个故事了。」

    「你跟人家说了没关系吗？」

    「哈哈，跟认识的人说应该没有关系吧？我想这种故事是因为在人前讲才会出问题。」约翰说出没有根据的话。

    「…………」

    故事结束了。

    他讲了很久，喝了一口水润喉。

    这个时候的人家忽然想到某件事。

    「话说回来，可以跟人家说你帮忙找路的女生长什么样子吗？」

    他简洁明瞭地回答人家的问题。

    「她穿着红色的衣服，长得很高吧。」

    「原来是这样。」

    人家点头说：

    「那么，劝你还是再也不要跟认识的人讲这个故事比较好。」

    正在喝水的他的正后方。

    一名身穿红衣且身材高&#18487;的女子，正怨恨地低头瞪着他。

    ●

    「──总之，差不多就是这样吧。」

    约翰（化名）帮助那个女生的国家，就是人家造访没有任何特征的国家，也是师父不知道为什么很在意的那个国家。

    「原来如此……」

    听完了人家的故事之后。

    师父叼着不知道第几根菸，呼出白色烟雾露出认真的表情。

    「简单来说，就是容易发生灵异现象的国家吗……？」

    哎呀呀。

    「师父会相信这种故事真意外耶。」

    「少啰嗦。」

    「顺带一提，那个乡下的国家位在山旁边，气氛有点奇怪喔。」

    「你是说怪异现象是那座山引起的吗？」

    「这人家就不知道了。」

    光听人家说故事，也没有人实际遭遇不幸──不论如何，约翰从那天开始就完全封印那个故事了，所以这个故事就到此为止了。

    能在遭遇不幸的结局之前结束这个故事，就算了吧。

    「不要打扰魔物的住处。」

    「什么跟什么？」

    「人家的故乡有这句格言。打扰魔物的住处把它吵醒会发生坏事，所以放着不要管最好的意思。」

    这正是约翰最后做的判断。

    因为这样他一定不会遇到不幸。

    「……说得也对。」

    「没错。」

    「…………」

    无论如何，故事说完了。

    人家讲了很久，拿起随身携带的水壶喝水润喉。

    这时，席拉老师忽然想到一个问题。

    「那个可怕的地方是什么地方？」

    「？」

    她在说什么？

    「你不是说朋友和奇怪的女人一起走到那里，被住在镇上的大婶骂吗？那是什么地方？」

    虽然人家不晓得她为什么会对那种地方感到好奇。

    不过就算了吧。

    人家挖掘记忆，接着说：

    「这个呢──」

第二十三卷 第三章 关于某栋房屋

    在旅行途中，灰之魔女喃喃说着「唉～有没有什么有趣的事情呢？」在街上漫步。

    她有着一头灰色的头发，以及琉璃色的双眼，不管怎么看都是美少女，亮丽的外表非常引人注目。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    然后有一个人亲切地对烦恼的灰之魔女也就是我搭话。

    是在路旁做生意的小本商人。

    「你在找有趣的东西吗？那么就去南边的国家看看吧。」

    一问之下才知道，那个偏僻的乡下国家有一个奇妙无比的东西。

    奇妙无比的东西？

    「是什么东西？」

    我直接说出浮现脑中的疑问。商人一听露出苦笑说：

    「我先告诉你的话，乐趣不就减半了吗？」

    这么说也对。

    有趣的事物难免会有因为不清楚内容而令人雀跃的部分。就是因为不知道才觉得有趣，所以更想去一探究竟。

    话虽如此，商人觉得有趣的事物对我而言未必也有意思，所以希望他最起码能大略跟我介绍一下。

    我这么问，商人就说了声「顺便问你……」接着说：

    「小姐，你喜欢恐怖故事吗？」

    我「喔」地一声模棱两可地点头回答：

    「倒也说不上讨厌吧。」

    商人听了我的回应，又说：「那么你大概会感兴趣吧。」

    究竟有什么在等着我呢？

    我期待不已。

    骑上扫帚一路向前。

    然后我来到偏僻的小小国家。值得一提的特征只有位在山脚下，除此之外没有什么特别之处，十分平稳。

    这里究竟会有什么有趣的事物呢？

    在路上走了一下，我渐渐理解商人说的是什么意思。

    「…………」

    小镇一角。

    我在某个地方前停下脚步。

    那里散发出一股异样的氛围，整个空间充满强烈的违和感。我问经过附近的人说：

    「请问这里是什么地方？」

    城镇居民这么回答：

    「这里是──」

    然后，我听见种种关于某栋房子的怪谈。

    接下来即将记述我在这个国家收集的各种谣言。城镇居民为什么将这里当成「恐怖的地方」躲避、畏惧的原因。

    就结论而言，那些故事一点都不有趣。

    唯有诡异无比，又令人难以理解。

    那么，就来一一看看那些故事吧。

    小镇居民如此称呼这个地方──这栋房子。

    「卫理辛街221号」。

    据说，那里曾是一名可怕女子的住处。

    ●　邻近居民杰拉的证词

    住在卫理辛街221号附近，杰拉先生的证词。

    「我在这个国家出生，这条街对面不是有栋红色的房子吗？我从以前就住在那里，所以对这附近的事情很熟。当然对这里──卫理辛街221号的事情也是。」

    接受我采访的人，是如字面所述住在卫理辛街221号附近的杰拉先生。

    我回头看了一眼街道对面，确实看见一栋红色的房子。街道对面，也就是卫理辛街221号的对面。

    简而言之，就代表杰拉先生住在非常接近恐怖地点的地方。

    他都不会怕吗？

    「不是不是，我出生的时候这栋房子还没有那么奇怪。是在这几年才被称为『恐怖地点』的。」

    你的意思是，会被那样称呼是有原因的吗？

    「大概三年前，一对漂亮的姊妹搬进这栋房子──虽然马上就搬走了，不过是在那之后才开始越来越奇怪的。」

    他说难以言喻的诡异氛围从几年前到现在为止，始终没有消失。

    「在那之后有好几个人搬进这栋房子，可是和那对姊妹一样很快就搬走了。没有人住在这里太久，现在已经变成没有人住的空屋了。」

    虽说是乡下国家，但是位置面向大街，坪数也不小，真是不可思议。难道说是构造有问题吗？

    「不是不是，房子里面装潢得很漂亮喔。虽然是一层楼的平房，但是天花板很高，除了客厅之外还有一间房间。尤其是浴室，又大又漂亮。房子本身什么问题也没有。」

    根据是，搬来卫理辛街──又马上离开的人，全都异口同声地说出同一句话。

    「他们说──这栋房子闹鬼。」

    起初杰拉先生也听得半信半疑。怎么可能闹鬼？

    不可能有那种东西潜伏在自己家对面。他甚至觉得荒唐，一笑置之。

    不过这时，他压低声音说：

    「其实，我也看过一次……那个鬼。」

    他说，他以前从事的工作──因为捡拾名为魔霜的块状魔力贩售而被称为「拾霜人」──偶尔必须将魔霜交货给翻山越岭造访这个国家的商人。

    在拾霜人负责的工作中，交货是没有人想做的麻烦事。这个国家位在山区，四面八方都是高山。由于地点与外界隔绝，因此不在深夜交货会来不及搬运。

    那天，他也厌烦地从工作现场驾驶马车走在通往国门的大街──也就是这条街道上。

    夜路又黑又暗。在这个乡下国家，即使是大街也没有路灯，唯一的光源只有月光，道路昏暗令人毛骨悚然。

    然后，就在他经过卫理辛街221号前面的时候。

    「晚安，晚安。」

    声音传进耳中。

    他停下马车四处张望。

    这种时间居然还有人醒着，令人不可思议。

    声音分明是低语却听得一清二楚，令人不寒而栗。

    「晚安，晚安。」

    他转头一看才发现。卫理辛街221号，老旧民宅的门打开一半，有人从昏暗的屋内朝他招手。

    那栋房子的居民在叫他？

    「请过来这边，过来吧。」

    声音十分平坦，像是在读事先准备好的稿子。

    他下车走进门。

    屋内没有灯光，充满比户外深沉的黑暗。然而不可思议的是，找不到呼唤他的人。客厅内有如空壳。就算打开客厅后方的门走进房内，也没有半个人影。

    究竟是谁在叫他？

    就在不可思议的遭遇让他纳闷的时候。

    「晚安。」

    他想起了某件事。

    卫理辛街221号。

    他驾马车经过的几天前，住在这理的人才刚说「房子闹鬼」害怕地搬走。

    换句话说，当时应该没有人住在这里。

    不可能有人从家里叫他。

    「晚安。」

    也不可能听见声音从身旁传来。在犹如深渊般黑暗的家中，声音再次传进耳中。

    「后面。」

    他回过头来。

    然后看到了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    被火纹身般焦黑溃烂的皮肤、空洞的双眼，一名女子在他眼前大笑。

    女子骇人的外表吓得他一屁股跌坐在地，连滚带爬夺门而出。

    他抛下马车头也不回地狂奔，为了求救跑向大街对面，看到在门口等他的商人，和他解释自己刚才看到的东西。

    「可是商人完全不相信我说的话。不仅如此，他还骂我混水摸鱼，所以我拼了命地把商人带回卫理辛街221号。」

    但是两人回来后，屋内已是一具空壳。杰拉先生目睹这个状况哑口无言，被商人臭骂了一顿。

    「结果，在那之后我就不做拾霜人了。」

    是因为他在商人面前丢脸，还是因为看见了不干净的东西？他没有明确说出理由，这么说结束和我分享的故事：

    「总而言之，这栋房子绝对闹鬼。现在就算有新的居民搬进来，也会马上就搬走。还是老样子。」

    大家一定都害怕那个女人。

    说完，他就从我面前离开了。

    剩下我一个人之后，我独自纳闷地侧着头。

    他对我说的话有一点令我在意。

    不，说到令人在意，关于卫理辛街221号的所有事情都令人在意。不过，就先暂且搁置房子的事情。

    我想到他故事说到一半时和我的对话。

    「……你对卫理辛街221号还真清楚呢。」

    我记得，那是我听见卫理辛街221号的居民不停换人，发表意见之后。

    他的确是这么说的。

    房子里面装潢得非常漂亮。

    虽然是一层楼的平房但是天花板很高，除了客厅之外还有一间房间，尤其是浴室又大又漂亮──他说。

    即使从外表就能看出房子只有一层楼，从格局到浴室长什么样子都能想像的话，实在是知道太多了。

    听起来就像是他曾经频繁进出那栋房子。

    于是我直白地提问。

    他说了声「嗯？啊啊，也对。的确。」略显不自然地点头，然后回答：

    「我现在在做不动产，负责买卖房子。」

    「是喔……？」

    我无法释怀地点头应声。

    这段对话发生在杰拉先生告诉我他实际上在卫理辛街221号遇到女鬼之前。

    于是我不特别在意地问：

    「难道说，对面的房子也是你负责销售的吗？」

    听见我的问题，他笑了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    现在回想起来，总觉得那个笑声……

    和故事中出现的女子非常相似。

    ●　前屋主，约瑞克

    在街上打听情报的时候，我找到了最近才住进卫理辛街221号的男子，约瑞克先生。

    实际上住在里面是什么感觉？我问，他就露出痛苦无比的表情回答：

    「惨得不得了，简直就是一场恶梦。」

    约瑞克先生在半年前从郊外搬进卫理辛街221号。

    在眼光甚高的外地人眼中看来，大街的景色或许称不上热闹，但是对这个国家的人来说，有咖啡厅也有服饰店的大街珍贵又令人羡慕。约瑞克先生也是其中之一。他一看到那栋房子正在出售，就立刻决定购买。

    四十一岁的他在大街上展开新生活。

    「那栋房子对我这种单身汉来说非常宽敞，窗外的风景也不赖。最重要的是买东西非常方便，我马上就变成附近咖啡厅的常客了。」

    离开家门徒步三十秒左右。

    那是一间没有什么特征，平凡无奇的咖啡厅。硬要说起来，就是能从店里的窗户看见自己家，客人之间感情融洽，还有在约瑞克先生造访的时间带，常常能看见一名二十五岁左右的女子在店里念书而已吧。

    「那间店不大，我很快就跟店里的人打成一片。那个女孩的名字叫做乌娜，说自己是为了去都会工作才来咖啡厅看书。」

    群山围绕的小国与世隔绝，年轻人会向往都市可说是在所难免。约瑞克只能靠在国内搬家让心情焕然一新，对于自己眼中的世界有多狭窄感到厌倦的同时，他开始非常照顾乌娜。

    「话虽如此，我顶多只能请她吃饭而已。她总是一脸快哭出来似地感谢我。真的是个乖巧又开朗的好女孩，常常叔叔、叔叔地叫我。」

    可是某天下午。

    一如往常光顾那间咖啡厅的约瑞克先生眉头紧皱。乌娜在老位子上用功──表情却不知为何相当阴暗。

    她明显抱着什么烦恼。

    「我问她怎么了，她却什么也不肯回答。她什么也没说，马上低头继续念书。」

    约瑞克先生那么照顾乌娜，不理人很不像她。尽管觉得奇怪，他也不知该如何是好，只有在她附近的座位旁观。

    然后，他说自己马上发现──

    『看你后面。』

    她的笔记本上明显写了和用功内容毫不相关的话。

    那是乌娜给他的无声讯息。

    约瑞克先生平淡自若──装作稍微望向窗外，瞥了一眼背后。

    他只看到短短一瞬间。

    但是约瑞克先生确实看见了。

    房子与房子间的狭窄巷弄间，有一名怨恨地看着这边，全身红衣的诡异女子。

    约瑞克先生头皮发麻，将视线移回一旁的乌娜身上。

    『被跟了。』

    她写道：『从前一阵子开始。』

    书写的笔这时停了下来。前途似锦的年轻人不论在什么时代都会遭到周遭嫉妒。而在乡下马上就能察觉那种视线。

    一定是嫉妒乌娜这种年轻人的人想陷害她。

    「我无法原谅。乌娜这种年轻人不应该待在这种小国家，应该在更大的世界翱翔才对。知道那个女人想践踏她的未来，我怒火中烧。」

    不知不觉间，心中涌现的怒火转变成行动。

    他立刻起身走出店门，想去和那名女子对质。

    你找乌娜有什么事？敢对她怎样我饶不了你──他打算以身为大人的立场，好好把话说清楚。

    然而。

    「我一靠近，那个女人就一阵烟似地消失了。」

    大概是发现我靠近逃走了，他如此判断。结果对方是只敢在暗处跟踪乌娜的卑鄙之徒，一看见男人就什么也不敢做了。

    约瑞克先生为自己保护了乌娜感到骄傲。

    与此同时，某个问题闪过他的脑中。

    「我很担心，乌娜会不会在我不在的时候被她盯上。」

    说不定乌娜自己一个人的时候，那个女人又会出现。那个时候她恐怕会直接危害乌娜──

    不好的预感不断浮现。对方是从几天前开始跟踪乌娜的可疑人士，光是想像她会趁乌娜独自一人时下什么手段就令人不寒而栗。

    于是他想：

    「我得好好振作才行。」

    接着约瑞克先生一脸若无其事地回到咖啡厅，和乌娜说自己赶走了那个女人。

    乌娜环视周遭拍着胸口松了一口气，开始看着他的双眼说话。虽然比平常还要客气，但是那反而让约瑞克先生心中涌现「我得保护她」的使命感。

    乌娜总是在太阳下山的时候念完书。

    那一天她也在窗外被夕阳染红时放下笔。

    「我送你回家。」

    约瑞克先生自然而然地提议，乌娜就露出有些吃惊的表情看着他。他补充了一句「你看，最近不是很危险吗？」当作借口。

    乌娜说「那么，就麻烦你吧。」笑了笑。耀眼的笑容今天也无比惹人怜爱。

    约瑞克先生就这样和乌娜两人一起走在路上。

    这是他第一次送她回家。仔细想想，他不知道乌娜住在哪里，只知道她将来想离开这国家而已。两人间的距离终究是外人。

    约瑞克先生对走在身边的她说了很多。出社会后身为大人工作的心态、在工作中遇到不合理待遇时的应对方法。他身为大人，身为工作上的前辈，想成为她的路标。

    乌娜听着他的话回答「好厉害！」双眼发亮。她真的非常乖巧，非常可爱。看见这样的乌娜，约瑞克先生愿意为了她做任何事情。

    但是快乐的时光总是过得特别快。

    来到小镇郊外，乌娜停下脚步。

    「今天非常谢谢你！」

    她一如往常地笑着说「我家走这边就到了！」指向巷子里。看样子，她就住在里面。

    「不用客气，我送你到家门口吧。」

    约瑞克先生直率地说。她一定是觉得让我走这么远不好意思吧，他想。

    因为她是个乖巧又可爱的女孩。

    然而。

    「啊……」

    听见约瑞克先生的提议，乌娜露出略显烦恼的表情。她皱起眉头，像是在应付麻烦的人一般慎选言词。

    「叔叔，不可以这样捉弄女孩子喔？」

    然后她说：

    「叔叔不是已经跟别的女生住在一起了吗？」

    和我这种女孩子太亲密的话，你女朋友一定会伤心的。她说。

    约瑞克先生十分困惑。他听不懂她的意思。他今年四十一岁，从出生到现在始终单身，根本没有什么女朋友。

    更别说是和他同居的女生了。

    他脑中浮现卫理辛街221号的格局。

    里面根本没有能多住一个女生的空间。

    分明如此。

    「真是的～明明没有那种意思，不可以对我那么好喔？我没有关系，可是别的女生可能会误会。」

    眼前的乌娜说的话彷佛在疏离麻烦的大人。虽然尽可能地说出不伤人的话，但是真心话却是发自内心觉得厌烦。她散发出这种气息。

    究竟为什么？为什么她会这么看待自己？

    「你在说什么──」

    约瑞克先生困惑地开口。

    听了这句话后，乌娜又伤脑筋地蹙眉回答：

    「难道说，叔叔你以为我都没有发现吗？」

    刚才站在咖啡厅前面的女人。

    在阴影巷子里看着我们的那个人。

    「那个人每天都从叔叔家里走出来呀？」

    咖啡厅位在能看见卫理辛街221号的位置。

    所以她不久之前就发现，约瑞克先生离家来到咖啡厅之后，有一个诡异的女人追着他似地慢慢开门现身。

    女子总是在店外瞪着两人的背影。

    然后约瑞克先生离开，回到家里之后，女子也跟着他似地消失在屋内。

    「那么，你说被跟是指──」

    约瑞克先生哑口无言。

    乌娜说的话如果是事实，她在咖啡厅写在笔记本上的「被跟了」的意思就会截然不同。

    那并不是她在求助。

    「是的。」

    她简单地点头。

    然后说：

    「那个人一直跟着叔──」

    话说到一半。

    唰滋。

    一阵坚硬的声响，有什么穿过两人的视线之间。从乌娜脖子的右边到左边，只有短短一瞬间。

    刚才的是？正想开口提问的下一刻，一条红线出现在白皙纤细的脖颈上。

    慢了一拍，一滴血自角落涌出。

    「咦？咦？怎么会？」

    乌娜不知所措地按着自己的脖子，鲜血从她的双手指缝间，还有不停咳嗽的嘴角漫了出来。

    她当场跪在地上啜泣、哭喊。可是每次发出声音，鲜红的血沫就随之飞舞。饱含水气的咕噜声一再冲击约瑞克先生的耳膜。

    眼前的女孩痛苦不已。要救她才行。

    即使脑袋理解，身体却不听使唤。

    「啊、啊啊……」

    呆站在原地的他眼前，是一名女子。

    犹如染血一般全身腥红的女子。

    女子手中握着一把刀。

    靠近一看才发现，她并不是穿着红色的衣服。

    而是因为浑身是血而鲜红。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    血泊在两人脚下慢慢扩散开来，女子放声大笑。

    一直笑，一直笑。

    直到脚边的女孩动也不动为止。

    「有什么人类无法理解的恐怖存在栖息在那栋房子里。我也好，乌娜也罢，都被那个女人害得人生乱七八糟……」

    约瑞克先生在我眼前哀叹。

    他低着头，一再呼唤乌娜的名字忏悔。然而事到如今，就算忏悔，逝去的生命也不会回来。

    （插图009）

    我无话可说。

    「──接见时间结束了。」

    接见室只剩下呜咽声的时候，在约瑞克先生背后等待的狱警站了起来。

    他大概是判断没办法继续说下去了吧。

    约瑞克先生在玻璃的另一头哭泣，不停喊着「都是那栋房子害的，都是那栋房子……都是那栋房子害的……」完全没有办法沟通。

    狱警无奈地说：

    「抱歉，魔女小姐。这家伙总是这样，话一说完就只会讲这句话。」

    真是麻烦的家伙，他耸了耸肩，替约瑞克先生的双手上铐，拉着他离开。

    「都是那栋房子害的……都是那栋房子……」

    在接见室的门完全关上之前，他不停重复这句话。

    约瑞克先生。

    他现在因为割喉杀害乌娜的罪刑而遭到监禁。

    ●　因为好玩而进屋的札克西斯、威尼与维克特

    「是我们不好……都怪我们以为好玩跑去那种地方……」

    十四岁的少年，威尼这么对我说。他和两名朋友大概在三个月前造访了卫理辛街221号。

    「就结论来说──」

    那天和他同行的札克西斯和维克特再也没有回来了。

    ──唉唉，要不要来比谁胆子比较大？

    大约三个月前的某一天，维克特向朋友提议。从小时候开始，他每次找到新的游戏都会提议和札克西斯跟威尼一起玩，是个个性开朗的学生。

    那天他也说「你们知道吗？卫理辛街221号的传说！」双眼发亮说起某个故事。

    「维克特说卫理辛街221号住了幽灵，听说镇上很多人都说自己『看过幽灵！』呢。」

    大人讨论的时候表情非常认真，所以维克特在脑中做下结论，街头巷尾流传的谣言一定是真的。

    「然后他跟我们说。」

    ──晚上要不要三个人一起溜进卫理辛街221号看看？

    三个人同时进去，在里面待到最后的人赢。

    简单来说，就是利用最近传说中的鬼屋试胆。两名好友听到他的提议开心地答应。不仅如此，他们还说「输的人要请客！」或是「你们知道吗？听说晚上月亮升到最高的时候最容易出现幽灵喔～」之类的话，互相提出意见。

    就这样，三个人一眨眼就做好偷溜进卫理辛街221号的计画。

    浑然不知接下来即将面临凄惨的下场。

    「好！三个人都到齐了吧。」

    隔天深夜。

    提议人维克特挺胸看着一如往常的两个朋友。死党三人组总是形影不离。

    和平常不同的，只有地点而已。

    「这里就是那栋房子。」

    维克特回过头来，看着老旧的独栋平房。

    卫理辛街221号。

    城镇居民畏惧的灵异地点。威尼也和两人一起看着眼前的房子。由于是三更半夜，房子散发着一股毛骨悚然的气氛，光是在屋外看着就让人背脊发凉。

    就在三人看着眼前的房子时。

    一旁的札克西斯「咦？」地喊了一声。

    「──刚才里面是不是有人在看我们？」

    今天的游戏是比谁能在房子里待到最后。

    换句话说，就是三个人互相吓唬对方，让对手先逃出去的游戏。

    这么快就出招了，威尼想。

    「喂，别闹了啦。」

    他笑着拍拍札克西斯的肩膀，心想反正他一定在开玩笑。

    「奇怪……？不是，刚才真的有人啊……」

    所以看见札克西斯一脸难以释怀地侧着头，他觉得非常奇怪。

    然后，三个人数到三，一起开门溜进屋内。门没有锁，敞开的门后出现的空间充满比户外还要幽深的黑暗。

    好可怕，威尼本能地这么想。

    「那么，开始了喔……！」

    但是三个乡下的学生牵着彼此的手，慢慢踏进黑暗之中。三个人一定都觉得害怕。

    即便如此也没有选择退让，想必是因为他们都在打肿脸充胖子。他们可能误会了，以为不害怕很酷。

    结果没有人说出真心话，三个学生消失在卫理辛221号之中。

    叽──

    迎接三人之后，房子静静关上了门。

    进门后三人立刻分头行动。

    不用说出口他们都知道，想要吓唬在黑暗中探索的朋友，单独行动效率最高。

    进门之后恐惧不可思议地淡去，威尼也积极地在黑暗中前进。

    两个朋友和他一起在屋里的安心感，或许替他壮大了胆子也说不定。

    房子里有一个大客厅，还有两间小房间。两人各自走进小房间，于是威尼走向反方向的浴室。老旧的浴室和房子一样老旧，他在充满霉味的空间中找到了一条大浴巾。盖在头上望进镜子里，看起来倒也挺可怕的。

    他打算装成这个样子躲在阴影处，从背后偷袭正在探索的其他两人。这一定很恐怖，他雀跃地想，回到客厅。

    「……喔，找到了。」

    从浴室回到客厅，他最先看见维克特的背影。幸好他还没发现自己。

    好机会──威尼直觉地想。

    他披上在浴室找到的浴巾压低姿势，慢慢靠近。小心翼翼地隐藏气息，让维克特绝对不会发现。

    维克特依然一无所知地呆站在原地。

    他到底在做什么？他在看什么？靠近到伸手就能碰到维克特的距离，威尼才对朋友的举动感到异样。

    那时，他听到了。

    「怎、怎样啦……你是谁啦……」

    眼前的维克特发出害怕的声音，双脚和肩膀不停颤抖，浑身僵住盯着某一点。

    纳闷地看着朋友反常的举动，威尼深吸一口气。

    就来吓吓他吧。这是吓人的大好机会。威尼兴高采烈地伸出双手。

    哇！地大喊推了一下维克特。

    孰料。

    在那之前。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼前的维克特突然放声尖叫，夺门而出。朋友充满恐惧的表情短短一瞬间映入眼中。他一眼也没有看到不知何时出现在背后的威尼，头也不回地冲出大门。

    「搞、搞什么啊……？」

    搞不太懂，总之一个人淘汰了。这样就只剩下札克西斯了。

    他不晓得在哪里？

    威尼在屋内寻找，马上就找到目标。

    话是这么说。

    「不、不要！不要过来啊啊啊！」

    不可思议的是，札克西斯也害怕不已地朝大门的方向跑。

    他们两个到底在怕什么？

    威尼独自一人被留在被诅咒的凶宅里。

    下一秒，他终于明白两人害怕的事物。

    「你是第三个。」

    声音传进耳中。

    来自他的耳边。

    「后面。」

    他感觉到人的气息。

    在自己正后方。

    「后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面──」

    这时他终于理解，自己因为好玩闯进了不该进来的地方。

    那毫无疑问，就在背后──

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他头也不回当场拔腿就逃。他什么也不敢看，什么也不敢注意，总而言之拼了命地跑。

    在跑出门前，他好像在余光中瞥见一名女子的脸。

    「你是第三个。」

    他好像又听见了那句话。

    可是那句话是什么意思，他完全听不懂。

    离开之后，威尼和其他两人会合。最先逃出来的维克特，还有紧跟在后的札克西斯都浑身发抖，说自己看见红衣女子。

    两个人也和威尼看见了同样的东西。

    维克特浑身颤抖说：

    「她、她站在宽敞的客厅正中间……那栋房子不是只有客厅而已吗？所以根本没有地方躲，我快吓死了……」

    那个女人到底是什么？

    维克特害怕地说。

    札克西斯听了不解地歪头。

    「不是，不只有客厅吧？」

    威尼听见也觉得奇怪。那栋房子的格局应该不只有客厅而已。

    最起码他看见两个朋友分别走进不同的小房间。

    分明如此，他和其他两人却有奇妙的认知出入。

    「不是，那栋房子只有一个大客厅而已吧？」维克特说。

    「没有，我想还有一个小房间……」札克西斯表示。

    两人之间的威尼也说「小房间应该有两间吧？」但是三人彷佛走进截然不同的房子，记得的光景也浑然不同。

    是因为太暗了，所以三个人都看错了吗？

    三个人只有共同看见唯一一样东西。

    红衣女子而已。

    「话说回来，刚才那个女人有没有对你们说什么？」

    维克特问两人说。

    札克西斯和威尼面面相觑，回答：

    「其实──」

    那么。

    故事说到这里，有一个让人百思不解的疑点。

    在最刚开始，威尼是这么对我说的。

    ──那天和他同行的札克西斯和维克特再也没有回来了。

    他一开始应该是这么说的才对。不过听完就能发现，三个人都平安自卫理辛街221号生还。

    这究竟是怎么回事？

    听见我的问题，威尼摇了摇头。

    「不对，那两个人毫无疑问已经死掉了。」

    说得更精确一点，两人从卫理辛街221号生还之后去世了。

    「第一个是维克特。在从卫理辛街221号回来的隔天，那家伙在家里上吊了。」

    从死法看来，当地人视为自杀解决。又或者是希望他是自杀。发现遗体的现场是他的房间，维克特站在房间中央──也就是在双脚碰得到地面的状态下被发现。

    「我不敢相信他居然突然死掉。我和札克西斯都有预感，原因说不定是我们都进去过卫理辛街221号──可是我们两个都没和大人说这件事。」

    不只擅自闯入大人害怕的鬼屋玩耍，还闹出人命。光是想像坦白后会发生什么事情，他就不敢开口。

    三个死党就这样少了一个人，度过昏暗的日子。

    然后在事件发生的一个月后。

    「这次换成札克西斯死掉了。他是被烧死的。」

    发现遗体的现场和维克特一样，在他的房间中央。房子并没有烧毁，也没有起火的痕迹。只有他焦黑的尸体独自出现在家中。

    威尼抱着头说：

    「离开卫理辛街221号之后，我和他们两个说了……那个红衣女子对我们说了什么……」

    他全身颤抖，当场和我说。

    三人似乎都听见女子对自己说出不可思议的话。

    「第一个人。」

    这是维克特听到的话。

    「第二个人。」

    这是札克西斯听见的低语。

    而威尼听到的则是──

    「下一个是我……！下一个就是我了！我会被杀掉！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他当场抱头尖叫。

    在卫理辛街221号前。

    「对不起！对不起！求求你原谅我求求你原谅我！对不起！」

    他一而再，再而三地叩头，不停对着看不见的事物忏悔。

    在我离开国家的那一天，他依然每天都会造访卫理辛街221号前。

    ○

    虽然我还探听到了别的故事，但是就先说到这里为止吧。毕竟别的故事虽然来龙去脉不同，但都有共通的事物。

    红衣女子出现。

    这个国家的人因而不幸──

    我听到的全都是这种故事。

    这就是关于某栋房子的种种怪谈。

    「真的很奇怪呢……」

    出国之前。

    我在卫理辛街221号前驻足。

    不管看几次都令人费解。

    「这里究竟哪里可怕了……？」

    眼前是一片不大也不小的土地。

    只有一片空无一物的空地。

    没有房子。

    没有庭院。

    没有客厅，也没有漂亮的浴室。不可能当作房地产物件出售，更不可能住人。即使要试胆，原本也不可能让三个人看到截然不同的景色。

    因为那里什么也没有。

    「…………」

    唯有弥漫着无可名状诡异气氛的空间，我不寒而栗开始迈步离开这个国家。

    之后问了和我说这件事的商人，他说卫理辛街221号自从几年前失火以来，就一直是片空地。

    分明如此，对小镇居民们而言，卫理辛街221号仍是最恐怖骇人的地点。

    他们究竟看见了什么？

第二十三卷 第四章 亡灵笔记

    「旅行魔女小姐，你是魔法师吧？既然如此应该会方便的魔法吧！」

    年纪大约二十岁左右，旅行中的青年双眼发亮地笑着对我说出内容空泛的话。

    事情发生在旅行途中，我抵达某个国家的下一刻。

    今天该住哪一间旅馆呢？我想着这个问题眺望城镇发呆的时候，他忽然朝我跑了过来。

    动作实在太突然了，我一时之间感觉到生命危险，在他开口之前就用魔杖把他轰飞了。

    因此刚才那句话是在他飞了出去，跟皮球一样在路上翻滚，「轰隆！」一声撞进垃圾场之后上下颠倒对我说的。

    「应该不会吧！」

    我笑着回答。

    一整个莫名其妙。突然被奇怪的青年纠缠也是，不过我完全听不懂他的意思。我甚至叹了口气想，他可能有点毛病。

    于是我和他保持一定的距离，说着「不好意思，你还好吗～？」这句随便的关心。

    「你问我还好吗，难道是在担心我的身体吗？我很好。毕竟我是医生的儿子，身体一不舒服马上就会知道。我很健康。从头到脚全都健健康康。」

    「这样啊。」

    明明没问他却很爱说呢。

    「顺便告诉你，我正在前往某个国家，顺路拜访这里。但是我从故乡旅行到这里，有一个不论如何都没办法解决的问题，想说魔女应该有办法才跟你搭话。」

    「原来如此。」

    明明没问他却连内幕都说出来了呢。

    不过无法解决的问题是什么？接续刚才我又听见模棱两可的形容，不禁纳闷。

    随后他立刻滚回正面，慢慢起身。

    「我天生遇到不可思议的东西或是难以置信的东西，就想弄个清楚。」

    然后他从怀里拿出一本小册子，又滔滔不绝地说了下去。

    一看，那好像是本日记。

    「我在想魔女小姐，你是不是能解读这上面写了什么？」

    那本日记看起来很脏。书页本身像是被倒了脏水一样皱巴巴的，布满漆黑的污垢。

    「这是我要去的国家寄来的日记。很可惜脏到看不出内容了……」

    犹如自言自语般说个不停的话到此为止，他依然看着日记。

    明明没问他仍说个不停，听起来反而像是避开了最重要的部分。

    我抬起头看着他问：

    「你要去的国家在哪里？」

    不知为何，我有一种不祥的预感。

    不知名的男子如果说自己天生遇到不可思议的东西或是难以置信的东西就想弄个清楚的话，我可能天生容易感觉到不祥的预感。

    然后令人惋惜的是，我的预感非常准确。

    「────」

    他说出某个国家的名字。

    我正巧停留到昨天的国家的名字。

    充满恐怖鬼屋谣言的国家的名字。

    ○

    「我三年前第一次看到这本日记。」

    我判断先坐下来谈比较好，暂时搁置寻找旅馆的事情，和他一起走进附近的咖啡厅。

    面对面再次询问他详情，他就说这本是他祖父的日记。

    他看着破烂不堪的日记，语带叹息地说：

    「我爷爷某天突然开始看起这本日记，我到现在都还记得自己觉得非常诡异。这看起来根本像是从垃圾场捡回来的吧？」

    他一页又一页地翻开污浊的书页。

    每次翻页，心底就涌现一股毛骨悚然且令人厌恶的感觉。

    「你爷爷在看这本日记？在这种状态下？」

    内容一片漆黑。

    内页比封面还皱，满满都是脏水般的颜色，别说看不了，就连写了什么也没办法判读。

    他在看这本日记？

    「三年前我爷爷已经很老了，说不定那时他已经失去正常的判断力了。」

    「他看的时候有说什么吗？」

    「他一直哭着说对不起。」

    「…………」

    听见难以理解的回答我一定皱起眉头了。然而他身为当事人，想必更无法理解。将视线转向他，我看见他带着跟我一模一样的表情。

    「我虽然看不懂，但是爷爷大概知道这本日记上写的内容。他以前每天都很珍惜地重复阅读，然后哭着忏悔。」

    以前？

    「你祖父现在在哪里？」

    「他失踪了。」

    好像是三年多前忽然消失的。换句话说，就是开始看日记的不久之后，他的祖父就突然行踪成谜。

    「太奇怪了。我爷爷不是那种什么也不说就离家出走的人。最起码在看这本日记之前，他每天都会去上班，帮助城镇的居民。但他居然突然消失……太不像他了。」

    简直就像是看了日记之后变了一个人──他深深叹了一口气，结束自己的话。

    三年前离家的时候，他的祖父几乎没有带任何行李。唯有祖父离开的家中，除了换洗衣物和旅行包之外，还留下各式各样的东西。

    「城镇的居民都在找他。我和父母还用尽各种手段，在附近的国家到处寻找。可是到头来完全找不到他去了哪里。」

    结果一阵子之后，搜索就终止了。面对不管怎么找都找不到线索的状况，人们除了放弃之外找不到别的选择。

    而他和家人也非得放弃不可。

    然而，在那之后过了大约三年的时间。

    距今两周左右之前。

    「我在整理爷爷房间的时候，找到了这个。」

    他手中拿着漆黑污浊的日记。祖父消失之前珍惜地阅读的诡异日记。他说，那宛如从黑暗之中冒出来一般，出现在他眼前。

    太奇怪了。

    他忿忿不平地低头看着日记说：

    「就算没带行李，爷爷留下失踪之前还在看的这本日记──让他性情大变的日记，果然很奇怪。我想，说不定是这本日记把爷爷逼上绝路的。」

    在那之后他急忙开始收集关于日记的线索。他找遍祖父失踪之后几乎没有动过的房间，最后找到一个空信封。

    大小刚好能够装下那本日记。

    计件日期大约是三年前。

    「寄件人的地址在那个国家吗？」

    听见我的话，他慢慢点头。

    「这是从那个国家的保安局寄来的。虽然不晓得有什么目的，又为什么寄来……但是如果任何地方和爷爷消失的原因有关，就一定是寄日记来的这个国家。」

    寄件人的住址和他的故乡距离非常遥远，别说观光业，是什么也没有的矿山地带。搜索时没有找到那里也在所难免。

    「我想弄清楚，爷爷看到这本日记上的什么内容哭出来，又为什么忏悔。这么一来，或许就能当作在那个国家寻找爷爷的线索了。」

    不知名的青年直视着我如此说道。

    然后他深深低头恳求：

    「拜托了！魔女小姐，能不能用你的力量解读这本日记？」

    我烦恼不已。

    然后我就这样烦恼地坐在旅馆房间的桌前。

    「…………」

    桌上放着一本肮脏的日记。

    「怎么办……」

    我深深叹出一口气。

    在咖啡厅被一再地拜托，最后我被迫接受解读日记的委托。

    他太拼命了，我只能点头同意。

    他说自己预定隔天前往那个国家，所以今天就是最后期限。我必须在今晚解读这本日记，并还给他才行。

    他说得确实没错，凭魔女的本事，的确能解读书本。只要用魔法除去脏污就好。把日记变干净之后，再交给他自己判断。这恐怕是最简单的解决办法。

    可是，使用影响书本本身的魔法，有可能会造成毁损。

    想要对书本身下手非常困难。

    也就是说，必须用别的方法提取书上所写的情报。

    我拿起魔杖思考。

    「最先想到的果然是这个办法吧……」

    然后我将魔杖指向扫帚。

    和我一起旅行的扫帚。

    如果是听得见物品声音的她，应该就能和日记对话，问出上面所写的内容才对。

    因此我只要跟平常一样，将她变成人形后请她帮忙就好。物品之间想要对话非常容易，一定能顺利取得日记上的情报才对。毕竟她的态度比我还要圆融多了。

    「…………」

    然而。

    我将魔杖往上移，注入魔力。

    总有股不祥的预感。

    我对拜托扫帚和日记对话感到排斥。于是我直接将注入魔杖的魔力用在日记上。

    让物品说话的魔法。

    沐浴在魔力之中，日记的封面如同被风吹拂一般飘了起来。

    「你好，日记。你听得见我的声音吗？」

    我这么说的下一刻。

    『是。』

    日记给予简洁的回答。让书直接说话本身成功了。

    接着我从头开始解释状况。

    对日记说话，从旁看来想必非常奇怪。

    日记可能比较沉默寡言，听着我的解释，只有说了几声『是。』应声而已。

    我不以为意继续说明。

    日记主人的孙子今天把你托付给我。主人三年前行踪成谜。

    「──他好像想知道你的主人去了哪里。」

    能不能告诉我你身上发生的事情？我如此请求。

    但是。

    『您误会了一件事。』

    日记说：『我的主人并不是今天和您在一起的青年的祖父。』

    「什么意思？」

    『我的主人是名女性。』

    「…………」

    我接着问：「你能告诉我你上面写的内容吗？」

    令人讨厌的是，不祥的预感总是会应验。

    『是。』

    简单地回答后。

    它说：

    『我的主人住在卫理辛街221号──』

    然后日记说出令人不忍听闻，惨绝人寰的故事。

    ●

    「今天的风真舒服，艾妮。」

    一名女子在床上坐起身，转头面向窗外。她的名字叫做露西妲。

    年龄大约二十五岁的她身形苗条，侧脸美丽动人，是妹妹艾妮引以为傲的姊姊。

    「今天是晴天喔，姊姊。」

    艾妮坐在姊姊的床边，沐浴在窗外洒落的阳光之中，眯起双眼仰望天空说。

    今天天气晴朗。在蔚蓝清澈的蓝天中，飘着几朵淡淡的白云。花朵在充满光明的路边绽放，蝴蝶犹如在散步一般轻飘飘地在窗外飞舞。

    两人买的房子窗外的景色今天依旧漂亮、安静、美丽。艾妮一如往常地详细描述给眼睛看不见的姊姊听。

    「啊啊，果然没错。我就知道是这样。」

    露西妲听着艾妮的话，露出沉稳的微笑。

    她自幼体弱多病，从懂事的时候开始就缺乏体力，常常必须整天在床上度过。

    露西妲罹患了眼疾，几乎没有视力，张开双眼只看得见模糊不清的景色。对她来说，世界只有在昏暗中蠢动的影子而已。

    为了支持生病的姊姊，艾妮总是陪伴在她身边。

    会搬来这个乡下国家，也是为了替姊姊养病。她希望从空气不干净的都会搬来乡下，能够让姊姊的病情稳定下来。

    「身体还好吗，姊姊？」

    艾妮问。

    露西妲笑着回答：

    「嗯，很好喔。」

    「太好了……」

    只要能听见这句话，搬来乡下就有意义了。艾妮松了一口气。

    姊姊问她：

    「比起这个，艾妮，工作还顺利吗？」

    刚刚呼出口的气彷佛又被抽了回来。

    找工作……

    「咦咦？呃……很顺利……的啊？」

    艾妮尴尬地把眼睛移开。可是在露西妲面前，那种敷衍的举动毫无意义。

    「不可以说谎，一定很辛苦吧？」

    「…………」

    两人搬来的这个国家太偏僻了。人口很少，又因为位置太过偏远，几乎没有像样的工作，在镇上求职也只找得到薪水低廉的简单职位。

    艾妮想自己生活的话，赚少一点也没有问题。

    但是，加上露西妲的药费，光靠低薪无法维持家计。

    「总而言之，姊姊你不要太担心！现在的工作没有特别辛苦。」艾妮笑了笑，隐藏内心的不安。

    「真的吗……？」

    我是不是你的包袱？这种不安在形成言语之前，浮现在露西妲的脸上。

    艾妮看到那个表情，因为自己的没用心痛不已。

    「不要紧啦！你不要担心，好吗？」

    因此她勉强挤出笑容。

    纵使知道姊姊看不见自己的表情。

    居民很少，代表小镇所有人都互相认识。

    走出家门的同时，艾妮碰巧撞见附近的太太。

    「啊，你好……」艾妮故作微笑点头问候。

    太太什么也没有回应就离开了。

    在那之后，她走在路上去上班。咖啡厅一早就挤满闲暇无事的老人，服饰店不像是想做生意，顾客也不想买东西似地闲聊。她就这样经过令人无地自容的喧嚣。

    她的目的地是城镇郊外。

    乡下小镇附近的山上。

    「慢死了，新来的。」

    一来到工作的地方，年纪比她还小的前辈推了一下她的肩膀。「怎样？难道都会国家卖的时钟都不准吗？」

    听见前辈的话，其他同事发出低俗的笑声。山脚下，全部都是男人，格格不入的空间。

    这是乡下国家最赚钱的工作，也是她现在的生命线。

    「对不起……」

    我明明准时上班的说，她补充了这一句。年纪比她还小的前辈就说「既然是新来的，当然要比我们还早到啊！」又推了一下她的肩膀。

    受到莫名其妙不合理的对待，她只能低头道歉。道歉结束之后，她换上工作服，一如往常走进森林。

    那个工作称为拾霜人，是这个国家特有的职业。

    包围他们居住国家的幽森森林会有浓厚的魔力滞留，偶尔会结成带有魔力的霜。人碰到魔霜会烫伤，但只要收集起来凝聚成型，就可以卖给魔法师赚钱──国民发现魔霜的有用性，开始做起拾霜人的工作。

    拾霜人基本上由有体力的年轻男性，或是魔法师从事。艾妮属于后者。

    在那个国家两者都是贵重的存在，工作内容更是随时与危险相伴。拾霜因此变成高薪职业，而她来自外地会找到这个工作，倒也可以说是理所当然。

    从事拾霜的人全都穿着铁制的铠甲。一大群人发出喀锵喀锵的声响漫步在森林中。虽然看起来十分怪异，但是为了避免直接碰到魔霜，这是最佳方法。

    艾妮穿着铠甲，挥舞魔杖。

    她身为魔法师在都市国家并不罕见，但在这个乡下国家却是独一无二的贵重人才。她的工作是将收集起来的危险魔霜上的脏污处理干净，装载到马车上。今天她也挥舞魔杖让货物飘起来，装上马车。

    「喔喔，辛苦了……那么，这是这个月的薪水。」

    结束一天的工作，上司把装了薪水的袋子交给她。那天是发薪日。艾妮说了声「谢谢您。」小心翼翼地用双手接下钱袋。

    然后她带着袋子直接去找医生。

    「麻烦您了。」

    她和收下时一样小心翼翼地交出钱袋。她只有拿出一点生活费而已，重量几乎没有改变。

    「……啊啊，是你啊。」

    医生一脸平淡地从她手中接下袋子，看了一眼内容物。然后他叹了口气说：「这样不够。想买治疗你姊姊的药，得多出一点才行。」

    露西妲的药非常昂贵。那是住在都市的时候，露西妲的主治医生特别替她调配的特效药。

    搬来乡下的时候，她特别和医生买下药方，让姊姊能在乡下继续接受治疗；但是药材全部都十分贵重，而且难以取得。

    所以她赚的钱大多都拿去支付药费了。

    「怎么办？你要付吗？还是要检讨看看别的方法？」

    别的方法。

    医生用彷佛在说「没钱就放弃吧」的眼光看着她。

    可是她不能放弃。她不是没有钱。

    「麻烦您了……」

    艾妮把抽出来的生活费交给医生。

    「……这样啊。」

    看见她卑贱地偷藏钱，乡下医生深深叹了口气。

    「嗯，好好吃！艾妮，你的手艺又进步了呢。」

    结束辛苦的一天，艾妮回家煮饭给露西妲吃。牵起姊姊的手自床上起身，两人在餐厅面对面享用晚餐。

    眼前是露西妲幸福洋溢的表情。

    「太好了。」

    艾妮呼出一口气。总觉得，姊姊的一个笑容就能抵销所有累积的辛劳。

    对她来说，漂亮美丽的姊姊就是一切。

    「来，艾妮。啊～」

    汤匙从对面伸了过来。

    「我自己有不用啦。」艾妮把头瞥了过去。

    「大块的肉给你吃。你工作那么辛苦，应该给你吃才对。」

    汤匙上放着大块的肉。露西妲双眼几乎看不见，但是其他感觉都格外敏锐，能够用汤匙的触感正确地捞起食物。

    「……谢谢。」

    艾妮一口吃了下去。

    可口的味道在嘴里扩散开来。

    「谢谢你平常这么努力，艾妮。」

    我要是帮得上忙就好了──坐在对面的露西妲眉头紧皱。

    艾妮不希望姊姊露出那种表情。

    「不用担心啦，姊姊。我现在已经非常幸福了。」

    「可是你今天很累吧？回来以后脚步声就很没有精神，呼吸也比平常还浅，今天一定特别辛苦吧？」

    「…………」

    「你的事情我用听的就知道了喔。」

    露西妲的双眼几乎看不见，但是其他感觉都格外敏锐。

    她宛如要用温柔包覆一切似地说：

    「累的时候不要勉强，好好依赖我吧，艾妮。」

    她柔和的表情给予艾妮紧绷的身体沉稳的安息。现在如果能立刻扑进姊姊的怀里紧紧抱住她，不晓得会有多么疗愈。

    但艾妮摇了摇头。

    「谢谢你，姊姊。」

    不过没关系──她说服自己似地说。

    因为艾妮她──

    她不能对姊姊撒娇。

    而是必须成为支持姊姊的人。

    「没关系，没关系的……」

    她低头看着手边空空如也的盘子，一次又一次地喃喃自语。

    不能让姊姊担心──艾妮用疲惫的头脑拼命思考。笨拙的她拼命地思考。

    「想增加工作量？」

    几天后。

    艾妮请求工作的上司，问能不能增加自己的工作量。为了买药，也为了避免姊姊不必要地担心，她想尽可能解除经济上的担忧。

    「不好意思，麻烦您了……」

    她在格格不入的职场不停低头。即使年纪比她还小的前辈嘲笑她「真是个拜金女」，其他同事也对她投以冷淡的眼光，她依旧不停低头恳求。

    不知道该说是幸运还是不幸，她的上司是个不负责任的男人。

    「好吧，能增加魔霜的收获量也好……」接着上司说：「只不过，如果因为加班而发生什么问题，我可不负责喔？」

    在那之后，艾妮每天都加班工作。

    其他同事一脸倦容穿着铠甲回家的时候，她朝反方向的森林走，继续捡拾魔霜。

    从早到晚，艾妮埋头努力。

    「为了姊姊……我要更努力才行……」

    她抹去汗水，继续上班。

    纵使和露西妲相处的时间减少了，她依旧判断为了两人光辉灿烂的未来，自己必须牺牲奉献才行。

    为了光辉灿烂的未来，她选择将现在变成地狱。

    然后她每天努力地工作、工作、工作。

    回到家以后，和姊姊稍微说说话，然后上床睡觉。

    接着隔天再随着升起的朝阳出门。

    这种生活持续了好一段时间。

    她不知道自己在周围之人的眼中看起来像是什么样子。

    可是说不定，每天辛勤工作的身影，会不知不觉地让她从外地人，变成为了乡下国家努力奋斗的居民之一。

    「哎呀，艾妮。今天也很努力呢。」

    早上，一如往常地走出家门，附近的太太对她说。

    「喔～艾妮！」「今天也好好加油喔！」

    走过一如往常的咖啡厅，老人们挥手替她打气。

    「谢、谢谢你们。」

    我去上班了，她点头回应。

    拼了命地生活，城镇居民们的态度不知不觉间改变了。从外人变成熟人。改变的不只有镇上的气氛。

    就连在工作的时候也截然不同。

    「艾妮姊，你会不会累？等一下换我来吧。」

    工作时，年纪比她还小的前辈叫擦汗的艾妮去休息。艾妮在工作上的贡献度超过他之后，他对她的态度也在不知不觉中变好了。

    改变的不只有他一个。

    「喔喔艾妮，话说回来还没办你的欢迎会吧？下次休假有空吗？」

    不知不觉间，工作的上司和其他同事开始对她崭露笑颜。

    「不要太常加班喔？弄坏身子就得不偿失了。」

    休息时间她也开始开心地和同事闲聊欢笑。

    「谢、谢谢大家……！」

    这一定是她每天努力工作的回报。艾妮开心不已，渐渐觉得自己找到了新的容身之处。

    那一天，她也留下来加班。

    因为她想，这么做能帮助对他露出笑脸的人们。

    「姊姊，你看！这是今天住在附近的太太给我们的！」

    在乡下小镇，邻居全都彼此认识。

    和年纪比自己还小的前辈缩短距离，艾妮也间接认识他的母亲。她特地跑来艾妮她们的家说「不好意思总是给你们添麻烦。」分晚餐给她们吃。

    常加班后，生活费也渐渐有了余裕。

    那天的晚餐非常豪华丰盛。

    「太好了呢，艾妮。」

    露西妲吃着美味的料理，露出沉稳的表情。

    已经什么也不用担心了。两人的生活已经不一样了。

    「嗯！」

    艾妮一脸倦容，仍微笑回应露西妲。

    不断工作的她，不知不觉间开始学会隐瞒自己身体的疲劳。

    就连最心爱的姊姊露西妲也感觉不出来。

    艾妮每天努力工作。

    为了乡下小国努力不懈──持续回应人们的期待，是她通往幸福唯一的路。

    「真的很谢谢你喔，艾妮。」

    所以她也微笑回应小镇的居民。

    「喔喔艾妮，平时谢谢你啦！」

    只要继续努力下去，周围的人就会鼓励她。

    「艾妮。我能和你一起来这个国家，真的非常幸福喔。」

    被所有的人支持，她继续前进。

    一味地前进。

    她不停工作、工作、工作。可是建立在她不断努力上的日常生活，却因为一个小小的契机宣告结束。

    紧绷的线只要一点小小的失误就会断裂。

    ●

    烧灼般的痛楚让她醒了过来。

    转动眼球，她发现自己看过这个地方。她回溯记忆思考。这里是每一个月领薪日会来的地方。医生和她对上眼，平淡地说了一声「啊啊，你醒了吗？」和艾妮解释状况。

    事情发生在工作中，艾妮用魔法把货物搬上马车的时候。连日加班害她疲惫不堪，操纵魔杖失误，使货物垮了下来。

    巨响惊吓到马匹，货车上的货物大半当场散落一地，周围的员工也受到轻伤。

    「里面伤势最重的是最靠近的你。以脸为中心被魔霜碰个正着。」

    医生将镜子交给她。

    镜中是自己浑身捆着绷带的身影。

    她虽然穿了铠甲避免被魔霜灼伤，但是从头顶垮下来的魔霜渗进铠甲的缝隙之中，融化了她穿在里面的衣服。以脸为中心，她全身包满绷带。身旁变成破布的衣服，以及染血的铠甲，诉说了覆盖她身体的魔霜造成了多么凄惨的伤势。

    「意外是在一周前发生的。」

    她整整一周昏迷不醒。接获艾妮清醒的报告，不久之后她的上司前来拜访。

    允许她加班的上司。让她的生活为之一变的上司。

    「抱歉，你去别的地方工作吧。」

    他是个不负责任的男人。

    如他所说，就算发生问题他也不负责，他将造成许多人受伤的责任全部推给当事人艾妮。

    「咦──」

    事情发生得太过突然。她抓着上司拼了命地恳求，他却只有冷冷地俯视她。拜托你，再让我做一下就好。我的容身之处只有这里而已──她拼了命地说，但是没有一句话打动他。

    「抱歉，办不到。」

    他摇了摇头，抛下艾妮离开了。

    昏睡不醒的一周，一切彷佛全变了样。

    「哎呀……那边的是……」

    「唉，真讨厌。那不是艾妮吗？都怪她害我家的儿子受了伤──」

    「真是个爱找麻烦的人──」

    离开医院走在街上，原本亲切的人全都对她投以憎恨冰冷的眼光。

    努力争取的一切宛如都从指缝间溜走了。她犯下的唯一一个错误，眨眼间传遍整个狭小的小镇。

    「那、那个──」

    我不是故意的。我发自内心反省了。

    她转向城镇居民试图辩解。

    「…………」

    然而一和她对上眼，窃窃私语的居民们立刻转身离去，只留下艾妮呆站在面向街道的咖啡厅前，看着玻璃窗上倒映出自己丑陋的身影。

    穿着破烂铠甲，犹如幽灵一般的女人。

    只因为一个错误就失去一切，悲哀的她只能孤零零地站在原地。

    「怎么办……怎么办……」

    走在回家的路上，艾妮焦虑不已。

    她丢了饭碗，还失去周遭的信赖。最重要的是，没办法赚钱帮姊姊买药了。愉快的日常生活再次堕入地狱之中。

    说不定，状况比以前还要严重。

    「…………」

    听见某人窃窃私语的声音，艾妮停下脚步。胸口剧痛不已。以前明明都能忍耐，如今小镇居民的恶意全都狠狠刺进她脆弱的内心。

    「我以后该怎么办……」

    这样下去没办法替姊姊治病。没办法保护心爱的姊姊。

    艾妮束手无策，茫然地迈步。

    她一周没有回家了。

    姊姊一定很担心她。

    她强忍内心与肉体的痛楚，继续向前走。只要看见姊姊一眼，说不定又能涌现继续努力的力气。

    攀着这一缕希望，艾妮回到自己的家──卫理辛街221号。

    然后她打开了门。

    阔别一周回到自己的家，她和平常不同穿着铠甲进门，直到最后都不知道该对姊姊说什么，呆呆地站在露西妲面前。

    「…………」

    露西妲对艾妮露出讶异的表情。她想必还没发现自己的妹妹站在眼前。

    该说什么才好？

    她一定非常担心。

    现在能说什么话让她放心？

    得想办法避免姊姊担心才行──艾妮用隐隐作痛的头拼命思考。笨拙的她拼命思考。

    「──你又来了？」

    所以那个时候，她起初完全听不懂姊姊的意思。

    露西妲叹了口气，无奈地从床上起身。

    接着她用熟练的动作关上窗户，拉起窗帘。

    「唉，我妹妹还没回家。今天就一周了耶？你知道为什么吗？我问别人他们什么都不告诉我──」

    她一面抱怨，一面解开上衣的钮扣。

    她一定是把艾妮误认成别人了。

    「唉，你在听吗？」

    眼睛不好的露西妲看着穿着铠甲并走进房内的艾妮说。

    然后叫了一声名字。

    今天她被开除的工作，年纪比她还小的前辈的名字。

    「你在说什么，姊姊──」

    她发出颤抖的声音。

    ──你的事情我用听的就知道了喔。

    眼睛几乎看不见的露西妲。其他感觉全都格外敏锐的露西妲。

    以前笑着说出口的话，如今变成诅咒残留在脑中。

    「艾……妮……？」

    得知在眼前黑暗中蠢动的人影是谁，露西妲脸上的表情消失无踪。

    「不、不是的，艾妮！我、我是……」

    她慌慌张张地跑到妹妹身边试图辩解。这是误会，不是的，听我说。她不断地对呆站原地的妹妹说。

    「…………」

    眼前是原本可靠的姊姊难看地恳求的身影。和刚才哭着求上司的自己一模一样。她为了什么努力？为了谁勉强自己？艾妮每天粉身碎骨辛苦工作，露西妲却背着她和城镇的男性亲密。她在艾妮不知情的时候，和欺负艾妮的人交流。漂亮又引以为傲的姊姊，曾几何时变成随处可见的平凡女人。她为了什么努力？为了谁勉强自己？艾妮已经什么也不知道了。脑中被漆黑的冲动淹没，一切全都染成了黑色。然后，她什么也看不见了。

    「艾妮、艾妮……！住手！拜托，听我说──」

    她听见某人的尖叫。犹如惨叫的声音让人害怕发抖，她双手更加用力。

    「拜托，我不能……呼吸……」

    咻，咻。她听见风声般的声响，可是不晓得声音究竟是从哪里传来的。她的双手中握着什么。虽然不知道是什么，但是感觉很珍贵，于是她握得更紧。

    「艾妮，艾──」

    喀叽喀叽喀叽喀叽，喀喀作响的声音后，她好像听见虚弱的声音呼唤自己。

    是谁？

    「姊姊？」

    啊啊，这一定是姊姊的声音。

    她恍然大悟。

    抬起头来。

    眼前是一张空空如也的床。

    「……姊姊？」

    低头一看，眼前是姊姊卧倒在地的身影。原本漂亮的脸庞停留在痛苦扭曲的刹那。她没有呼吸。丑陋的双手掐进纤细的脖子里。

    是艾妮自己的手。

    「……啊，咦？姊姊……？」

    她放开双手。姊姊跟假人一样瘫软，动也不动，张大双眼瞪着虚空。

    艾妮呆愣地环视寂静无声的房间。露西妲倒下时，东西从床头柜上掉了下来。花瓶碎了一地。

    旁边是一本被水浸湿的书。

    她没看过那本书。那究竟是什么？她的手指取代无法运转的脑袋，自然而然地朝那本书伸去。

    那是一本日记。

    故乡的医生给眼睛几乎看不见的露西妲的魔法笔记。只要翻开书页开口说话，就能替她写下文字。

    第一页上只写了一句话：

    『为了在眼睛看得见以后，和艾妮两个人一起回忆。』

    （插图010）

    就为了这句话，日记上写满无数露西妲的回忆。

    日记中毫不间断地写满露西妲对妹妹艾妮的思念。体贴她的身体和她一起搬来乡下的感谢。为了帮她买药而勉强自己的忏悔。

    光是能一起度过的时间有多么快乐。

    她知道妹妹每天疲惫不堪地回家有多么担心。以及对妹妹遭到城镇居民冷落有多么担忧。

    要怎么做才能让妹妹更幸福的想法。

    为了让妹妹能够融入，她开始陪伴镇上男人的经过。

    尽管每天都很难受，露西妲唯有在艾妮眼前故作笑容。因为她希望模糊视线中的妹妹能够崭露笑颜。

    于是，露西妲在不知不觉间学会隐瞒自己内心的疲倦。

    残酷的是，姊妹两人真的非常相似。

    「──露西妲～」

    咚咚，门后传来女人的声音。她听过那个声音。会是谁？

    「谢谢你一直陪我家儿子喔。」

    啊啊，想起来了。是年纪比她还小的前辈的妈妈。

    玷污最心爱姊姊的男人之一的母亲。

    「这些是我多做的，你跟妹妹一起吃吧。」

    艾妮已经什么都无所谓了。

    她打开门。

    「哎呀？艾妮？什么啊，你已经回──」

    一回过神来，花瓶的碎片插在丑陋的肉块上。

    屋外一片晴朗。该做什么才好呢？她好像有什么该做的事情。话说回来，还没去跟医生买姊姊的药。艾妮决定去找医生。

    路上她经过老人一如往常聚集的咖啡厅。今天非常安静，她抱着清净愉快的心情散步。

    她来到诊所门口。

    「不过，那对姊妹真可怜。」

    声音从敞开的窗户中传来，看样子是医生在向护士抱怨。「都市医生开的那帖药方，不管怎么看都是没有效果的安慰剂。可是她们到现在都还相信会有疗效。」

    护士问：「不告诉她们吗？」

    医生说：

    「我建议过好几次试试别种方法了，很可惜她好像不想听我这种乡下医生的忠告。」

    他是在抱怨谁呢？离开诊所后，艾妮后悔自己应该问一声才对。能免费买到药让她高兴到完全忘了问。

    今天真是个好日子。太阳灿烂耀眼，安静无声的小镇街景像是处处绽放了红花一般美丽。

    卫理辛街221号。

    艾妮一如往常回到家，和姊姊分享今天发生的所有事情，还说出了至今为止的所有苦恼。

    她坦白每天其实都过得很痛苦。

    她说了很多、很多、很多，一直说到深夜。不久之后，许多光点在应该一片漆黑的窗外摇晃。

    艾妮打开窗帘吃了一惊。大批居民手持火把站在屋外，简直就跟庆典一样。然后，她家的门被粗暴地打了开来。镇上的男人跟雪崩一样冲进屋内，家里顿时变得灯火通明。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    家里着火了。铠甲下面的皮肤好热好热。是因为太热了吗？火势弥漫的屋内如同点点繁星一般闪烁。那些是刚收获的魔霜，也是男人朝艾妮丢掷而来的东西。

    一切都耀眼无比。不论是大吼大叫攻击艾妮的男子，还是他们飞舞的头颅，又或者是姊妹两人熊熊燃烧的回忆。

    一切都消失在明亮的光芒之中。

    她在炙热难耐的高温中闭上双眼。

    她做了一场非常非常舒服的梦。

    艾妮，还有露西妲，两人静静在这个家生活的梦。陷害两人不幸的小镇全部消失的梦。

    在没有任何人的小镇中，两人永远健健康康的美梦。

    她做了一场虚幻的梦。

    ●

    朝阳升起时，城镇居民造访烧成灰烬的卫理辛街221号。房子大半变成焦黑的废墟。城镇居民们害怕恶魔居住的房子，将房子破坏殆尽，并且替和恶魔对峙不幸殒命的男人们哀悼。

    幸好埋在魔霜下的东西没有被火侵蚀，依然保有原形。他们在染红的魔霜中收集男人们仅存的遗体与遗物。

    日记就混杂在残骸之中。

    书页沾满血渍而看不懂内容，但是封面上写了赠与这本书之人的姓名──某个住在遥远国度的医生。

    处理完在这一连串事件中不幸丧生之人的后事，城镇居民将日记寄还给原本的主人。

    货车一周会造访一次这个乡下国家。

    在仓库里沉睡了大约一周左右，日记交给了送货人。

    日记和要送往别国的货物一起送上马车。然后，就在通过大街，卫理辛街221号的时候。

    「怎么会……？为什么……」

    人们议论纷纷。

    他们聚集在同一个地方，骚动不已。

    某个人说：

    「怎么会这样！为什么……为什么房子还在！这已经在一周前烧掉了吧！」

    又有人说：

    「是怨念……那个女人的怨念还留在这块土地上……」

    有人害怕到当场拔腿就逃。

    驾驶马车的送货人只有看着这一幕，纳闷地侧头。

    他们害怕的地方，只是一片空地而已。

    或许该说是集体幻觉。他们看见送货人看不见的事物，惊恐地尖叫。

    不知道是留在房屋遗迹上的魔霜引起的幻觉，还是有别于魔力的力量在蠢动。

    最起码能够确定的是，和住在卫理辛街221号的姊妹相关的所有人都发生了异变。

    「对不起……对不起……」

    医生收到从乡下国家寄来的包裹，翻开染血的日记也立刻像是变了一个人似地不断忏悔。

    改变所有相关之人的卫理辛街221号。

    如果你被那栋房子吸引。

    如果你被导向那个国家。

    劝你还是尽早回头是好。

    ○

    漫长的故事到此结束。

    我毫无隐瞒地说出日记直接告诉我的一切。虽然参杂了一些我的推测，但是卫理辛街221号被魔霜掩埋烧毁，恐怕引起了某种无法理解的现象。

    而且还只限定城镇的居民。

    「──也就是说，你想说我现在要去的乡下国家很危险吗？」

    坐在我眼前的青年露出复杂的表情沉吟。

    他一定无法相信我说的故事。在乡下小镇发生的杀人事件，犯人竟然是祖父病患的妹妹。

    但是，我能做的只有坦诚说出一切。

    「我的确不建议你去那个国家。」

    还有挽留他而已。

    我不知道他的祖父现在怎么了。可是如果他三年前被那个国家吸引，前往了那个乡下小镇的话，很有可能已经被卷入和卫理辛街221号相关的怪异现象之中。

    所以我一再劝告眼前的他，避免他遇到相同的下场。

    「我想还是折返比较好。」

    他听见我说的话了吗？

    「这样吗……」

    听完所有的话，他大大叹出一口气。

    然后他张开口。

    放弃似地说：

    「……我知道了。魔女小姐你都说到这个分上了，日记上写的恐怖事件一定确有其事吧。」

    一定发生了令人难以置信的事情──他说。

    他在找到祖父的最后一步前，和我约好自己会就此折返。

    ●

    在灰之魔女出国之后。

    「我天生遇到不可思议的东西或是难以置信的东西，就想弄个清楚。」

    抱歉了，魔女小姐。男子喃喃自语，前往某个国家。

    附近的乡下国家。祖父受到引导前往的神秘国家。

    男子并没有听从魔女的忠告。

    「我爷爷居然会骗年轻的姊妹赚钱？开什么玩笑。那种事情绝对是骗人的！」

    他骑着马独自一人咒骂。

    魔女说的故事如果属实，他的祖父就对名叫露西妲的女人开没有效果的药方，把她当成摇钱树。

    他引以为傲的祖父不可能做那种事情。

    说谎骗人的臭魔女。

    没有当场揪住她的衣领她就该偷笑了。男子一面安抚在内心闷烧的怒火，一面朝国家前进。

    幸好那个国家比想像中还近，他顺利在太阳下山之前抵达。

    男子走下马，在街上漫步。

    那是个闲静的乡间小镇。

    平凡无奇的普通国家。

    在寻找祖父之前，得先找到旅馆住宿才行。可是这个国家太偏僻了，不知道哪里有旅馆？他边走边呆愣地看着街道两旁的建筑物。

    不久之后，他经过一家安静的咖啡厅。

    然后男子停下脚步。

    「……？」

    一栋大房子面向大街。

    不知道为什么，他对那栋房子在意得不得了。房屋的形状没有特别奇怪，只是一栋老旧的普通民宅。但是不知为何，他却感受到强烈的不对劲。

    青年终于忍不住，叫住路上的行人问：

    「这栋是什么房子？」

    青年指着平房问。

    城镇居民看了一眼，说了声「那栋啊……」表情因恐惧而扭曲。

    「卫理辛街221号。以前住了恐怖女人的地方──」

第二十三卷 第五章 舞台的少女

    街上传来熟悉的音乐。

    那是知名作曲家谱出的有名曲目之一。

    回溯记忆似地转头看去，四重奏乐团在树荫下演奏。正在表演的似乎是旅行乐团。他们脚边放的乐器盒旁，用可爱的字体写着自己正在各地旅行演奏音乐。

    不管赚得的钱是多是少，他们大概是把在各种地方演奏本身视为喜悦吧。

    他们的表情充满欣喜，沉醉于音乐之中。人们被他们发自内心乐在其中的乐声吸引，聚集成群。

    陶醉的人本来就会吸引他人。

    在风中摇曳起舞的树木，看起来也像是在和他们一同享受正午片刻的歇息。

    「气氛真不错。」

    气氛怡然自得到我在碰巧造访的书店中喃喃说出这句话。

    一看，乐团附近有一张长椅。如果能在那里看书欣赏乐声，一定能享受到更美妙的时光。

    于是我把视线移回书架上，寻找能迅速看完的书。如果可以的话，希望能找到不太需要动脑的内容。

    有什么好书吗？

    我用食指轻抚整齐排列的书背。

    「哎呀……？」

    指尖停在某一本书上。

    和别本书相比，那本书格外老旧，是鲜少人知道的小众童话作品。最起码，在这种小书店很有可能没有人知道它的存在。

    于是我抽出那本书，轻抚老旧的封面说：

    「……真稀奇。」

    「那是我想说的话。」

    吓了我一跳。

    回头一看，书店的老板娘面带新奇的表情站在我的正后方。

    「大概是顾着听音乐，没听到我的脚步声吧。」老板娘对我笑说：「你居然知道那本童话，就年轻人来说还真稀奇呢。」

    哎呀，她是在称赞我吗？

    「那当然。我是旅行魔女，以到各国旅行维生，所以知识量也非常丰富。」

    「突然说这个干嘛？」

    看见我忽然挺胸炫耀，老板娘头顶冒出问号侧了侧头。看起来像是想说我不是年轻人，而是怪人。

    玩笑先开到这边就好。

    我看着书的封面说：

    「我小时候看过这个故事。」

    「是这样吗？」

    「顺带一提，你知道吗？这个故事最近刚在别国改编成舞台剧演出喔。」

    「你是不炫耀自己的知识不会满意的那种人吗？」

    炫耀具有的知识──这也是优秀之人的责任……

    我嗯哼一声骄傲地挺胸。

    我以前看过这个故事，又在最近造访的国家看了改编的舞台剧，所以并不感到新奇。就算看了恐怕也不会有新的发现吧。

    不过偶尔停下脚步，重温过去的见闻或许不错。

    「我想买这本书。」

    在熟悉的音乐响起的城镇中，我轻抚书的封面。

    上头写了古典童话的标题。

    《舞台的少女》

    那是一名女子遭到邪恶魔女诅咒的故事。

    ○

    在买书的时候，顺便回顾另一个故事吧。

    不久之前。

    我造访某个国家时发生的事情。

    「演艺之国……」

    我在冷清的咖啡厅里看着导览手册低吟。

    心血来潮入境那个国家，我却对那里有什么特色一无所知，所以在国门附近闲晃了一会儿后，我决定抽一张导览手册到咖啡厅阅读。

    演艺之国。

    那是与国名一同记载于手册封面上的称号。

    看样子这个国家全国上下特别重视演艺事业──尤其是戏剧，国家南边的剧场频繁上演知名演员演出的舞台剧。

    据说连日座无虚席。导览手册上既然这么写，就应该没错才对。我是不太清楚。

    「原来如此原来如此～」

    不过，一知道这个国家特别注重戏剧，我就有种卡在喉咙深处的东西突然消失的畅快感。

    这里是格外注重戏剧的国家。

    「难怪。」

    往旁边瞥了一眼，画着同一张脸的海报整齐排列在眼前。

    「本店支持天后雅姿！」

    手绘的海报中央，是一名大方露出胸口的美女。她一定就是被称为天后雅姿的女星了吧。她带着高高在上的眼神，摆出性感撩人的姿势说着：「为了我来剧场吧！」

    就张贴在咖啡厅来说，那张海报可能会教坏小孩。还有不可一世地在海报里看不起人的态度令人不爽，于是我叫住老板指着海报，委婉地抱怨了一声：「那是什么？」

    老板咧嘴微笑。

    「──小姐，你也看得出天后雅姿的美妙吗？」

    「不是，我看不太出来。」

    「──那就是同志了。」

    「不是，什么同志。」

    「──这请你吃吧。」

    不等我回答，高级牛排喀哒一声摆在我面前。

    …………

    「我觉得她是个很厉害的演员。」

    「──就是说吧？」

    老板再次咧嘴露出耐人寻味的笑容。然后他把手伸进怀里，警戒地东张西望。

    「──顺便告诉你一个好消息……」

    接着他偷偷塞了一张纸给我。

    「──这周她在这里主演。」

    是戏票。

    从旁看来，明显就是在做可疑的非法交易的说。

    「话说你为什么要这样说话？」

    听起来明明像是有什么隐情，内容却平凡无奇，害我不禁皱起眉头。不能正常讲话吗？

    「──迷上演戏的人大家都怪怪的。」

    「喔。」

    然后他和我说自己也算是演员，详细地和我分享了自己的经历。看样子，在这个国家除了会诞生天后雅姿那种被称为超级巨星的演员之外，也有不少人拿不出成果，同时做两种工作，或是放弃演员之路踏上别种人生。

    不论如何，演艺事业或多或少都大幅影响他们的人生。

    所以这里才被称为演艺之国吧。

    「那么，那边那位也是迷上演戏的人之一吗？」

    我指向天后雅姿海报的下方。

    那里是一张四人座的座位。

    ……的正中央。

    「嗯哼！」

    一名奇怪的女子坐在桌子上，双脚交叉，一脸恍惚地看着我。

    「──不是，那只是个普通的怪人而已。」

    「那种人很多吗？」

    「──迷上天后雅姿的人大家都怪怪的。」

    老板刚用独特的语调说完。

    「我对雅姿什么的一点兴趣也没有！」

    奇怪的女子瞪大双眼，从桌子上跳了下来。

    …………

    「她好像不是戏迷的说。」

    还有她好像盯上我了。

    「──讨厌天后雅姿的人基本上都怪怪的。」

    「那不就代表这个国家没有正常人了吗？」

    到底怎样？我傻眼地说。奇怪的女子这时笔直朝我走了过来。她摇晃一头橘色的长发，深吸一口气。

    然后跳起舞来。

    「这是我的故事，从此开始的故事。现在只有两个观众，就从掳获他们两人开始。」

    不仅如此她还唱起了歌。

    …………

    她在狭窄的咖啡厅内唱歌跳舞。

    「人人羡慕的超级女星？我根本不放在眼里！看我拿出真本事，拜倒在我面前吧！」

    不理会一脸扫兴的我和咖啡厅老板，她畅快地载歌载舞。

    然后她在我和老板旁边绕了好几圈，唱着「看我表演吧」、「来吧，看我表演吧」、「欣赏我的表演吧」又唱又跳。

    「我的故事从此揭开序幕！」

    她最后高声唱道。

    …………

    「这个国家没有人会好好说话吗？」

    ○

    「我的名字是奥兰希雅，雅姿的劲敌！」

    她好好说话了。

    突然遭到纠缠令人遗憾不已，但是又没办法无视把她赶走，我只好暂时和突然纠缠我的奇怪女子面对面坐在桌子前。然后一问之下才知道，她好像是没没无闻的女演员，只是单方面敌视雅姿。

    「不是没没无闻，是刚出道才对！可以不要误会吗？」

    坐下来聊了三言两语之后，奥兰希雅「呼啪！」一声，将自己最近预定出演的舞台剧戏票拍在桌上。

    这个国家有把门票当成名片交给对方的文化吗？我傻眼地接下戏票，发现上头记载了表演预定在国内南边最大的剧院……附近的小剧场公演，还有其他详细资讯。

    票券上写着好几名演员的名字，我边看边沉吟问：

    「……不好意思，请问你在哪里？」

    乍看之下票上找不到你的脸呀？你在哪里？

    「在这里！」

    她「呼啪！」一声伸出手指。

    指向票的角落！

    「路人……那就是我在这出戏中的名字──」

    「名字……？」

    「哎呀，你在担心我气场太强大，能不能扮演普通的路人──会不会喧宾夺主破坏整出戏的平衡吧？」

    「没有我并不怎么担心。」

    「可是不要紧！我是能够配合戏剧内容改变自己的一流演员！」

    「你是不听别人说话的那种人吧。」

    我也不遑多让，但是她对别人毫不关心的程度看起来有些超过。奥兰希雅完全不管眼前的我露出什么表情，「呵呵呵」地幻想。

    「变色龙……大家都这么称呼我。」

    「真的吗？」

    「这是半年后的预定。」

    反应奇特无比的她接着从怀里掏出好几本剧本。

    封面上的标题全都不一样，除了刚才在票上看见的舞台剧之外，还有恋爱剧、音乐剧，内容从搞笑到认真，甚至还有独角戏应有尽有。

    我刚入境不久，所以无从得知，但是这个国家似乎到处都有舞台，有许多展现演技的机会。

    「这个国家的好处是只要不挑就不缺演出机会。」

    她表演的地方大多都是设置在餐厅或是户外的小舞台，想称为剧场空间太过狭小。

    没没无闻的演员会在那里磨练演技。

    名字似乎称为业余剧场。

    「我在这些地方还算小有名气。」

    可是，职业演员的路漫长又艰辛。

    即便在业余演员间小有名气，在职业演员的世界依然只能当上「路人」。

    「现在我以小舞台为中心修行，以后一定会在职业舞台上超越雅姿。因为我是超级女星。」

    「你很有自信呢。」

    「对吧？其实我现在正在演超级女星。」

    她从剧本中挑出一本举到我面前。那是她即将在业余舞台上演出的剧本。

    她在那场表演中负责饰演活跃的超级女星。

    「将演技融入日常生活之中……这才是真正的专业……」

    「你的生活方式真是牺牲私生活呢。」

    「没错，超级女星是没有私生活的。你挺内行的嘛。」

    「总觉得有点入戏太深了根本没办法沟通的说。」你不是超级女星，而是扮演超级女星的业余女演员吧？

    「给你我的签名。」

    「不用了谢谢。」

    「给你。」

    然后自称超级女星的她，在我刚才拿到雅姿主演的舞台剧戏票上签下自己的名字。

    明明没有实际成绩，唯有签名特别华丽，她接着对我露出骄傲的表情说：

    「签名给你，那个给我吧。」

    一看她指向我刚才拿到的牛排。

    「为什么？」

    我问。这时，自称超级女星的肚子发出咕噜咕噜的呻吟。那个声音逼真到像是好几天没有好好吃过一顿饭。

    我们四目交接。

    然后她说：

    「我现在刚好想练习吃到美味牛排感动的角色。」

    「绝对是骗人的吧？」

    「拜托！为了逼真的演技我需要实际体验！」

    「你既然是超级女星的话，不用我的施舍应该也能用自己的收入买吧？」

    「我的角色要吃别人请的牛排才行。」

    「绝对是骗人的吧？」

    换句话说，刚出道的女演员因为没有钱，为了吃我的牛排才跟我搭话的吗？

    就我个人来说，有点排斥把难得免费拿到的牛排送给别人。

    「那么，你只要把牛排给我，我就告诉你一个没人知道的秘密。怎么样？」

    「不用了谢谢。」

    「其实我和雅姿……是从小一起长大的劲敌！」

    「我不是说不用了吗？」

    你真的根本没有在听人说话嘛，我傻眼地回答。可是她反而对我投以「怎么样啊？我跟你说出秘密了喔！」「我都跟你说出秘密了，会把肉给我吃吧？」满怀期待的眼光，甚至散发出一种摇头拒绝会失望不已的气氛。

    …………

    结果我大叹一口气，把牛排送给了她。

    我伸手把牛排推到她面前。

    她「哇……！」地喊了一声双眼发亮，拿起刀叉。

    「谢谢你！谢谢你！你是我的救命恩人！」

    她恐怕是真的饿到受不了了，没有细细品尝狼吞虎咽地将肉吞进肚子里。

    「等你当上超级女星以后再报答我吧。」

    「好呀！那当然！」

    她开心地说：「我再跟你说一个秘密吧？」

    「不用了没有关系。」

    「你知道吗？其实雅姿能当上超级女星都是托我的福。」

    「无所谓，可是如果你想当有名的舞台剧演员的话，还是养成听别人说话的习惯比较好喔。」

    你完全不听别人说话嘛，我傻眼地说。

    「我希望恩人多知道一些我的事情。」

    「与其说是你的事情，你只是想炫耀你认识明星而已吧？」

    「也可以这么说。」

    「可是那种话题大多都只是认识的人认识而已呢。」

    其实我认识那个名人──去酒馆两天至少能听见一次这种话题。

    然后说那些故事的人，大多都是没没无闻的无名小卒。

    目标是超级女星的人可以说这种话吗？

    「呵呵呵，你不相信吧？不过这是真的。别看我这样，在出道当演员之前我是编剧。雅姿第一次站上舞台时的剧本就是我写的。」

    「是喔。」

    「她能展翅高飞，全都多亏有我的剧本。」

    「是喔。」

    「然后我开始演戏的时候，她已经在职业舞台上发光发亮了……」

    「是喔。」

    「顺便告诉你，我之前遇到雅姿，她居然完全不记得我……」

    「喔。」

    「看样子只有我把她当成儿时玩伴兼劲敌。不过这也难怪，劲敌关系大多都是从其中一方擅自觉得彼此对等开始的。」

    「喔。」

    「呜呜……魔女小姐，你有没有酒？」

    奥兰希雅泪眼汪汪地偷瞄我。

    我说：

    「你难道写了用伤心的故事骗人买酒请自己喝的剧本吗？」

    「…………」

    奥兰希雅把眼睛别开。

    「你是不是应该多练习一下哭的演技比较好？」

    「不像吗？」

    「一点都不像。」

    目的完全曝光了说，我叮咛道。

    听了她直接放弃。

    「太可惜了……我演到一半还以为很顺利的说。」

    「一点都不顺利嘛。」

    「算了，下次我会用更逼真的演技博取同情的。一定会让你同情到请我喝酒。」

    「你的目标到底是什么……？」

    「当然是超级女星啰。」

    「做的事情跟诈骗集团一样的说。」

    我发自内心傻眼。

    可是她轻声一笑。

    哎呀，真可惜。她说。

    「刚才那些全部都是为了让演技发光发亮的练习。」

    「是这样吗？」

    「当然是这样。」

    她理所当然地点头。

    然后说：

    「因为我的目标是最棒的超级女星呀？」

    既然如此，为了什么都能演，我什么都愿意做──她说。

    ○

    如同她自己的宣言，在那之后，我在镇上看到好几次奥兰希雅的身影。

    有一次我在设置于路边的小舞台上，看到她扮演令人厌恶的贵妇。

    「喔～呵呵呵～」

    她的大笑声在城镇路上轰响。

    又有一次，我在设置于冷清餐厅里的舞台上，看到她饰演沉溺于酒精的不幸女性。

    「没有人愿意关心我！」

    有时候是决心复仇的骑士。

    「所以我决定报复这世界……」

    有时候又是充满希望的天真少女。

    「我要让所有的人幸福！这就是我的愿望！」

    然后有时候，是烦恼未来的青少年。

    「努力再努力……然后呢？然后我该怎么办……？」

    她在各式各样的地方展现自己的演技。

    奥兰希雅在业余的世界还算小有名气，街角冷清餐厅的入口贴着她周末即将公演的手绘海报。

    即使在职业演员的世界扮演路人，她也饰演得得心应手。我拿着票造访剧院，看见她不引人注目地站在舞台上。

    虽然我不清楚那究竟是好事还是坏事，但是她百分之一百二十地扮演了自己的角色。

    每次看到她，她都跟变了一个人似地完美演出。

    简直就像是被附身了一样。

    她为了唯一一个目标继续演戏。

    朝向职业演员的世界。

    在那个中心依旧留下耀眼足迹的天后雅姿，想必就是她的目标了吧。

    「大家，今天谢谢各位来观赏我的演出。」

    表演结束之后。

    在国内最大的剧场中──我一手拿着在咖啡厅免费拿到的戏票，看着雅姿在舞台上对响个不停的掌声沉稳地挥手。

    她的表情充满站在巅峰的从容。

    在台上不知道能看见什么样的景色。

    「…………」

    我在黑暗之中注视着她耀眼的身影。

    「哎呀呀？那边那位不是牛排小姐吗？」

    在演艺之国停留了大约一周以后，我独自一人在附设舞台的餐厅吃完晚餐发呆时，附近的座位传来似曾相识的声音。

    回头一看，奥兰希雅出现在眼前。

    「哎呀。」

    我说了声你好点头致意。「我不是牛排小姐，是伊蕾娜。」

    话说回来，初次见面时忘了自我介绍呢。

    「伊蕾娜啊，我记得了。上次谢谢你，托你的福我才能获得演戏的活力。」

    「看似如此呢。」

    在停留的这一周内，我有好几次目睹到她活跃的身影。「你好像在很多方面都很活跃呢，不会累吗？」

    「很可惜，我是就算累了，一演起戏身体就会自己动起来的那种人。」

    「有那种人吗？」

    「话说回来，这一周你都看了什么戏呢？就请你告诉我当作市场调查吧！」

    「喔。」

    是没有问题，我点了一下头。

    然后我简单地和她说了这一周发生的事情，还有在各式各样的舞台上看见奥兰希雅表演的事情。

    然后是去了国内最顶尖舞台的事情──

    「嗯？等一下？那我签名的那张票呢？」

    「我交出去啦？」

    「你这样也算是我的第一号戏迷吗？」

    我什么时候变成你的戏迷了……？

    人家难得帮你签名的说！她愤慨地说，我只能暂时缩着肩膀。

    惹她生气非常抱歉，但我不是出于恶意给出奥兰希雅的签名的。

    「难得来一趟演艺之国，不是会想看看这个国家最顶尖的表演吗？」

    话说本来就是你自己在我的票上签名的。奥兰希雅签在别的东西上，我就不会丢掉了喔。我简单地补充。

    她点了一下头沉吟。

    「原来如此。所以说，你觉得雅姿的演技如何？」

    「很厉害。」

    「好薄弱的感想……」

    「还有灯光很刺眼吧。」

    「连雅姿的感想都不是了……」

    她叹了口气，脸上彷佛写了「看来问你关于演技的感想还太早了呢」。是因为演技好到像是能在脸上写字了吗？

    「看样子，雅姿没办法掳获你的心呢……」

    哼，她还差得远呢！她脸上似乎这么写。

    「不过，她比你还有名喔。」

    「就算是有名的演员，她还没抵达我目标的境界。就这点来说还差得远了呢。」

    「你目标的境界吗？」

    我从以前就有点好奇，她说「要成为最棒的超级女星」这种夸大的话，但是具体来说她当上超级女星之后想做什么？

    想成为超级女星，想变有名，这个愿望背后应该有更具体的目标才对。

    你究竟想做什么？

    我在闲聊时顺便问她。

    「《舞台的少女》──我从以前就想扮演这个故事的主角。」

    她说出很久很久以前的童话故事，《舞台的少女》。

    她小时候看到那篇童话，被故事中的世界深深吸引，决心走上写作的路。

    可是这里是演艺之国。以编剧活跃的她，曾几何时开始梦想自己站上舞台。

    「我要扮演《舞台的少女》的主角，站上大舞台，让所有人看得目不转睛──并不是留下身为人的名声，而是留下永世流传的故事。我的梦想这样才终于会实现。」

    那好像就是她想成为的超级女星。「从我视为目标的高点看来，现在的雅姿还差得远了。因为她都已经站在全国最大的舞台上了，就连你都看不上！」

    「喔。」

    「唉！你刚才在想『可是奥兰希雅你连那个舞台都站不上去』对不对！」

    「我没有。」

    骗人的，我想了一下。她怎么知道？

    「写在你的脸上喔。」

    「这么说，你脸上写着『好羡慕雅姿！我也想要出名！』喔。」

    「啥？心情怎么可能写在脸上？你是笨蛋吗？」

    「是不是常有人说你讲的话支离破碎？」

    你难道不记得自己前一刻说了什么吗……

    我精疲力尽伤透脑筋，眼前的她却不知道为什么一脸骄傲地说：

    「想要发挥精湛的演技，必须熟读剧本让角色附身在自己身上。饰演越多角色，就会出现越多自己。所以我会看起来这么支离破碎，就代表我身为演员有所成长。」

    这是好事一件！奥兰希雅睁大双眼说。我想她最近大概在演无法沟通的怪人吧。

    「太可惜了，你是旅人，没办法看见我走上成星之路呢。明明是我的第一号戏迷。」

    「谁是你的第一号戏迷啊？」

    追根究柢，我还没有仔细看过你的表演到能被称作戏迷。「你那么希望我看你演戏吗？」

    「这句话有语病。我想让包含你在内的所有人为我着迷。」

    简单来说，就是她想站上雅姿所在的舞台想到不得了的意思呢。

    有上进心是好事。

    「如果你想让人看到你的好表现的话，我有一样好东西。」

    我这么说，从怀里抽出一张票。

    就跟我遇见她的那一天一样。

    「你知道这是什么吗？」

    我把票放在桌上。

    演艺之国中有许多苟延残喘，或是在职业领域挣扎的演员。为没有机会受到瞩目所苦的演员不计其数。

    在台上闪闪发亮的雅姿，似乎将那些辛苦的伙伴清楚看在眼里。

    昨天，我去观赏的舞台上。

    她在表演结束之后说：

    「其实我下次决定主办一场表演。名字叫做──」

    《成星之路（Stardom）》

    雅姿取作这个名字的舞台，就我所知和舞台剧稍有不同，却也是非常有趣的尝试。

    她只准备了国内最大的剧场，仅此而已。

    没有音乐，也没有剧本，更没有决定演员。

    只要持有戏票，无论是谁都能自由走上台，在耀眼的聚光灯下展现演技。

    「你的意思是……那是完全即兴演出的舞台剧吗……？」

    看样子她不知道。

    奥兰希雅讶异地看着票，我就点头表示肯定。

    这是跟雅姿现学现卖──应该说是她在舞台上亲口说的话。

    「在这场表演之中，所有人都是主角，也是配角。这是给在舞台阴影处挣扎的人发光发亮的最好机会。」

    如果她未来想要赢过雅姿的话，应该可以利用这次机会吧？

    我交出在凑巧前去观赏的表演中取得的票说：

    「你不是为了什么都能演，什么都愿意做吗？」

    既然如此，是不是该利用在目标处活跃的劲敌提出的表演？

    你怎么说？

    我侧着头问，但是她慢慢地摇了摇头回答：

    「不好意思让你解释了这么久，不过不用给我那张票。」

    哎呀呀。

    「你不参加吗？」

    「不，我会参加。」

    「？」

    可是你不要我的票？为什么？

    不只说的话，就连行动都变得支离破碎了吗，奥兰希雅？

    「不要用同情的眼光看我。」

    才没有支离破碎，她说，把手伸进怀里。

    然后她竟然拿出一张票。

    和我手中一模一样的票。

    「我已经决定要参加了，所以不需要你的票。」

    我今天也去看了雅姿的公演！她说。

    「喔喔原来是这样……」

    看她充满干劲却不愿把握机会，我原本觉得奇怪。原来她听我说的时候早就全都知道了呢。原来如此原来如此懂了懂了──

    …………

    不是。

    「你刚才有必要假装不知道吗？」

    「你知道吗？擅长表演的演员也很会说谎。」

    哼哼～！奥兰希雅挺胸说。不是，我是在问你刚才有没有必要说谎的说。

    抱着想抱怨个一两句的心情叹了口气。

    「总之，我很期待明天喔。」

    我说完这句话就起身离席。

    漫长的对话就暂且到此为止吧。

    我已经吃完晚餐了，没有其他该做的事情，只剩下回旅馆睡觉而已。

    在继续旅行之前，也得先整理好行李才行。我伸了个懒腰，说着「那么再见。」轻轻挥手道别。

    然后我原本预定潇洒地离开。

    「可以让我问一个问题吗？」

    但是被叫住了。

    「什么问题？」

    她看着自己的票，不可思议地侧着头。「这张票应该不是免费的吧？」

    「…………」

    「还有你今天为什么来这间餐厅吃饭？我自己说可能有点奇怪，不过旅人应该不会来这种冷清的餐厅吧？」

    奥兰希雅巡视周遭。

    如她所说，座位几乎空空如也，餐点也没有特别美味。话虽如此，店内附设的舞台并没有格外受到好评。

    身为旅人，应该不会来这种地方才对。

    除非有什么特别的目的。

    「难道说，你是来这间餐厅找我的吗？」

    她将双眼转向墙壁。

    那里贴了一张手绘的海报，上头写着奥兰希雅今天要在这里表演。「你是特地帮我买票，拿来这里送给我的吗？」

    我得知奥兰希雅可能在叫做成星之路的舞台上获得表现的机会，特地帮她买票装作偶然来这里送给她。

    这就是她的推理。

    于是我张开口。

    别开眼，耸肩回答：

    「我听不懂你的意思。」

    随后，我听见一阵笑声。

    她说：

    「你不适合当演员呢。」

    你很不会说谎喔，她说。

    ○

    座无虚席。

    独一无二的超级女星在台上接受掌声。

    是雅姿。

    「各位，今天谢谢你们莅临──话虽如此，今天的主角并不是我。」

    那么主角是谁？站在舞台上的人只有她一个。「今天，舞台上所有的人都是主角，也是配角。」

    她再次平淡地解释这场表演。

    在手持戏票人人都能上台表演的舞台中央，想登上颠峰的演员们自由发挥，创作出一个故事。

    从旁看来是临机应变表演的即兴剧。

    可是目标恐怕是发掘下一个超级巨星的公开试镜。

    「话就说到这边，差不多该开始了吧。无名演员的舞台，名字就叫──」

    《成星之路》，她说。

    语毕，雅姿向观众行了一礼。在格外热烈的掌声之中，她悠然地走下舞台。

    接着掌声停止，舞台上空无一人的瞬间开始，成星之路正式开演。

    「…………」

    我和其他观众注视的舞台上，只有被光打亮的宽敞空间，还有一片寂静。

    在观众眼中看来，这一瞬间期待已久。

    演员们的心中不晓得充满什么样的想法。在人人都能登场的舞台上，没有一个人上台，一定是因为大家都不敢担任故事中的第一个人物。

    人人都是主角，也是配角。

    可是，那个前提必须要在舞台上有其他人才会成立。因为有主角才能成为配角，因为有配角才能让主角的演技更加耀眼。

    然而，追根究柢。

    演艺之国的演员──尤其是在业余剧场活跃的人们，即使擅长表演，恐怕也不习惯从头创作故事。

    「…………」

    所以台上始终鸦雀无声。

    然后会场渐渐开始骚动。

    没有人来。没有人上台。这样企画是不是没办法成立？人们开始在黑暗之中交头接耳。

    即便如此，还是没有人上台。

    无论是哪个演员，想必都害怕颤抖。

    随着时间经过，手握大舞台门票的人渐渐被沉重的压力压垮──从旁来看明显发生了负面连锁。

    很多观众一定都放弃了。

    他们一定觉得《成星之路》会以失败告终。

    然而。

    「这是我的故事。」

    我从听见这场表演详情的时候开始，就想到某件事。

    这场表演──《成星之路》应该是她最擅长的领域。

    「从此开始的故事。」

    她身为演员也是编剧，这一定是最适合她的舞台。

    「现在看着我的观众，我要掳获他们全部。」

    只有一名女子唱着歌在舞台上现身。

    熟悉无比的她名叫奥兰希雅。

    她身穿优雅的礼服载歌载舞，独自一人占据辽阔的舞台。

    看我表演吧。来吧，看我表演吧。

    在仅仅一人的舞台上，唯有她灿烂发光。

    一定有不少观众对奥兰希雅美丽的身影着迷。宛如被施了魔法一般，现场所有人都动弹不得。

    直到她唱完一首歌，演员们才终于回想起来似地上台。

    一个又一个，他们在她创造的舞台上表演，被她创作的舞台吞没。

    主角当然是奥兰希雅。

    好几名晚上台的演员扬起声音，站到前方，做出夸大的动作想比她还显眼，但都无法撼动她的地位。不仅如此，就连为了引人注目而做出夸张表演的人，都被她当成凸显自己的配角利用。

    她宛如乐团的指挥一般掌握了《成星之路》的一切。

    而奥兰希雅创作的故事，是一名少女梦想成为舞台剧女演员的故事。

    「──舞台的少女。」

    我低声说道，宛如看见了以前就知道的那个故事的名字。

    ○

    故事从主角的幼年时期开始。

    少女小时候被父母遗弃，无家可归被迫流落街头。偷窃是她的主要收入来源。

    她偷走城镇居民的钱包，用里面的钱买东西果腹。这就是少女的日常。

    有一次，她偷的钱包里只有一张戏票。

    那是国内最知名舞台剧的门票。

    尽管看见没有钱啧了一声，她却对小心翼翼装在钱包里的戏票感到好奇。抱着轻松的心情，她怀着到了会场或许可以免费吃到美味餐点的想法来到戏院。

    然后表演揭开序幕。

    结果，她并没有拿到食物。

    可是少女却在不知不觉间忘了饥饿。那场表演让她着迷到忘了自己被父母遗弃在街头生活，忘了肚子空空如也，甚至忘了自己是谁。

    故事改变了她的人生。

    从那一天起，她梦想成为舞台剧演员。

    她出生贫寒，没有机会接受教育，更不能在大人的指导下磨练演技。于是，她下了一番功夫。

    她在路上偷钱包的时候加了一个步骤。

    她开始表演。

    有时候是扮演迷路的可怜少女，有时候假装自己受伤。有时候，她又装成把路人误认为父母的戏码。

    擅长表演，同时代表擅长说谎。

    她努力磨练撒谎的技巧。

    欺骗映入眼中的所有人，就这样慢慢地、慢慢地磨练演技。

    终于，某个剧团出现在努力不懈的她眼前，向她提出邀请。

    「你要不要来我们剧团工作？」他们说想请擅长表演的她当童星。令人求之不得。

    她二话不说点头同意，成为剧团的一分子。

    在剧团里，很多人和她一样走在表演的路上。他们温暖地接受少女成为表演的一分子。

    然后少女在剧团中成长茁壮。

    她跟着剧团在各式各样的地方表演，扮演形形色色的角色。终于，少女长大成人。满二十岁时，她在剧团中爬上了不小的地位。

    然而。

    「……我还不算超级女星吗？」

    她年复一年地努力。一直努力一直努力一直努力，可是始终得不到想要的结果。

    无论多努力钻研演技，都无法做出完美无缺令人满意的演出。

    她在小小的剧团中挣扎，焦躁感慢慢累积。

    就在这个时候。

    「小姑娘，小姑娘……你想不想成为一流的演员呀？」

    走在街上，一名深深戴着斗篷的魔女对她搭话。魔女看起来可疑无比，但不可思议的是，少女停下脚步聆听她的话。

    魔女悄悄对她说：

    「你想成为超级巨星的话，我有个好东西……」

    说完，她给少女一个小小的挂坠。她说，挂坠具有不可思议的力量，戴着的时候能让饰演的角色附身在自己身上。

    这种事情真的有可能做到吗？

    少女半信半疑，试着在下次公演上戴着挂坠演出。

    帷幕在可疑魔女的注视之下升起。

    表演盛况空前。

    尤其是她的演技备受好评，人人都说她像是被角色附身一般完美无瑕。

    在那之后，她戴着挂坠演出各式各样的角色，不论是什么人物都能摇身一变。

    有时候是心地善良的少女。

    有时候是粗暴的坏人。

    有时候是想改变世界的热血革命家。

    就如同小时候在街头上，她不断伪装自己。一切都是为了站上梦想中的舞台。她不断演戏，不断演戏，不断演戏。

    她成功饰演了各式各样的角色。而就在忙碌日常生活的某一天。

    终于，她获选为长久以来梦想演出的舞台剧主角。

    少女开心不已。梦想终于实现，她雀跃地阅读剧本。

    以为能和过去一样，靠着挂坠的力量完美演出。

    然而。

    「咦……？」

    上台前一天，挂坠突然坏掉了。过去依赖挂坠力量表演的她，结果在最重要的大舞台上凄惨失败。

    她的人气也一落千丈，顿时失去一切。

    挂坠究竟为什么坏掉？在她感到疑惑的时候，那名魔女出现在她眼前。

    「你是不是忘了什么重要的事情？」

    魔女对她说：

    「你不觉得不面对自己的错误实现梦想太厚颜无耻了吗？」

    魔女问她，小时候流落街头时，她是怎么获得收入的，是怎么过日子的？

    魔女是少女小时候偷窃的被害者之一。

    她在观察少女，看她在差一步就实现梦想时，会不会反省自己过去的生活。

    不论用多少谎言隐瞒，都无法改变过去的自己。

    魔女要失去一切的她重新开始。

    舞台上的奥兰希雅伤心悲叹。

    在距离实现梦想的一步之遥，却因为小时候的错误而被迫止步，痛苦挣扎。她怀着没办法向任何人倾诉的痛苦抱头苦恼。

    在辛苦的日子中，少女决定重新面对自己的罪过。她已经不记得自己小时候偷过谁的钱包，甚至是几个人的钱包了。

    一定是通过表演，让所有映入她眼帘的人都变得不幸了吧。

    所以少女决定为了给映入眼中的人带来幸福表演。

    她从小小的公演重新开始。

    获得的收入几乎都捐给公益。

    就这样，她慢慢地清算过去的错误。

    「啊啊──我终于再次站上这个舞台了。」

    以奥兰希雅为中心，以《舞台的少女》为蓝本的即兴剧迎来最后高潮。

    少女虽然一度失败，但这次她凭着真正的实力，而不是挂坠的力量赢得演出机会，站上从小向往的舞台。

    少女在舞台上载歌载舞。

    美丽的歌声魅惑在场所有观众。

    然后，她在从小向往不已的景色中，展现完美无缺的演技。

    无法超越，最棒最完美的演技。

    永远留在现场所有观众心中的演技。

    奥兰希雅在众人瞩目之下，深吸一口气。

    随后。

    「────」

    试着开口歌唱。

    舞台上的奥兰希雅的确想要唱歌，可是不知道为什么，她在众目睽睽下做出的举动，却是痛苦地垂下头来。

    她用双手握住自己的喉咙。

    痛苦地挣扎。

    「我、我不能……呼吸……！」

    她在浅浅的呼吸声中，用风声般细小的声音开口说。

    不能呼吸？

    会场开始骚动。

    发生什么事？那是即兴演出吗？难道说，她大幅修改了《舞台的少女》的剧情吗？她当初上台的时候我就觉得她很有意思。

    骚动的声音大多将她的行动视为表演。

    和她同台演出的演员也一样。

    「喂喂喂，你还好吗？」「难得上台太紧张了吗？」「真是拿你没办法……」

    人们在奥兰希雅的舞台上接受配角身分，为了起码留下一点痕迹这么说。

    没有任何人认真替她着想。

    「不、不是……不是的……我是真的不能……」

    她当场痛苦挣扎的表情，看起来也许像是逼真的演技。

    话说回来。

    稍微离题一下，各位知道《舞台的少女》有另一种版本吗？

    童话故事会随着时代与国家，自由自在地改变样貌。

    我看过的故事反而不是奥兰希雅现在演出的版本，剧情颇为不同。

    就在这里简洁明瞭地解释发生了什么事情吧。

    「──我以前看的《舞台的少女》中，登场的不是钱包被偷的魔女，而是邪恶的魔法师。」

    我站到奥兰希雅身边，挥舞魔杖说：「和魔女不同，邪恶魔法师并没有直接和少女说话，只有躲在阴暗处偷偷地诅咒她。诅咒让她不停演戏、不停演戏、不停演戏，直到忘记自己是谁。」

    看见我突然上台，奥兰希雅目瞪口呆。

    又或者是因为我一站到她身边，呼吸就变顺畅而吃惊也说不定。

    我不以为意地继续。

    因为登上舞台，就代表我也是演员之一。

    「邪恶的魔法师究竟为什么要做这么拐弯抹角的事情？原因纯粹是舞台的少女积极向上的态度。」

    在我看的《舞台的少女》中，某个事实在故事后半揭晓。

    邪恶魔法师的真实身分，是和女主角同样想站上顶尖舞台，却不受瞩目的演员。

    表演这条路十分狭窄艰辛，邪恶魔法师想把竞争对手踢下深渊，偷偷对少女施展魔法，企图在最后的大舞台上让她犯下无可挽回的失误。

    「可是，邪恶魔法师的企图在最后大舞台的前一刻失败了。」

    另一名魔法师看见少女即使受到诅咒，依然一心一意努力不懈而深受感动，替她解除了诅咒。

    「伊蕾娜……」

    从折磨自己的诅咒中解放，奥兰希雅抬起头来。

    在成星之路的舞台中央。

    是一名解救少女脱离邪恶魔法师陷害的魔女。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    第一次遇见奥兰希雅的时候，我就淡淡地感觉到一股怀念的气息。

    她的举动、目的，全部都和我以前看的童话故事重叠。

    所以见到她的时候，我抱着一抹不安。说不定，她会跟故事一样在大舞台上失败。

    说不定，她会被邪恶魔法师陷害。

    「话虽如此，童话故事终究是童话故事。我当时根本没有想过会发生在现实之中。」

    可是随着时间经过，我心中的不祥预感不断膨胀。每次看到，她都跟受到引导一般不停采取和《舞台的少女》的主角相同的行动。

    难道说，真的有人和舞台的少女一样，想要陷害奥兰希雅吗？但是为什么？

    「我今天来看表演，就是为了解开这个疑问。」

    我不论如何都很在意，我补充道。

    「然后……你知道犯人是谁了吗？」奥兰希雅催促我问道。

    就来回答她吧。

    「奥兰希雅，你认识那边那位小姐吗？」

    我把手搭在她肩膀上问。

    舞台角落。

    我看着一名其貌不扬的女性。奥兰希雅摇了摇头说：「不认识。」

    我想也是。

    「劲敌关系可能真的是从其中一方擅自觉得彼此对等开始的呢。」

    奥兰希雅以前说的话完全没错──我在观众席上看到了。不起眼的女子偶尔会挥舞魔杖，对奥兰希雅施展魔法。

    「我猜她大概是嫉妒你的实力，在暗地里希望你失败吧。」

    就来推理看看吧。

    单方面怨恨奥兰希雅的女子企图用阴谋将她踢下舞台。

    不过，究竟要怎么做才能安全地让她失败呢？

    「你是不是这么想？只要照着奥兰希雅喜欢的童话使用魔法，就不会被发现了？」

    下毒、害她受伤，或是直接危害她，方法要多少有多少；可是发生那种事情一定会开始寻找犯人。

    所以她才想到这个不会被任何人发现──就连受害者本人也会欣然接受的手段。

    只要遇到和《舞台的少女》一样的遭遇，奥兰希雅一定也会高兴吧？

    然后就在魔法充分影响奥兰希雅的时候，让她在最后的表演中失败──你是这么想的吧？

    「可是善良的魔法师害你失败了呢。」

    我苦笑说。

    刚才说出的推理似乎正确到没有反驳的余地。

    「……哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她束手无策，只能乱挥魔杖朝我们冲来。

    不过真伤脑筋。

    我一挥魔杖说：

    「没有你的台词喔。」

    邪恶魔法师怎么可能打得赢善良的魔法师呢？

    ○

    后来，邪恶魔法师在表演结束的同时遭到逮捕，坦承了自己的罪行。

    她说的内容大致上和我的想像相同。她和奥兰希雅原本是同样在业余舞台上一起演过戏的演员。

    看到奥兰希雅的演技，无名的女子强烈地嫉妒她的才华，开始希望她失败。

    无名女子对奥兰希雅施展的魔法，是「控制身体」的魔法。那个魔法能够跟操纵傀儡一样，透过挥舞魔杖自由自在地操纵对方。

    对方如果意志力坚强应该能够轻易解除，但是奥兰希雅根本没有发现。

    「没想到居然是身体会自己动起来的魔法害的……」

    奥兰希雅「唉～」地大叹一口气说。犯人在奥兰希雅以前表演的时候，曾经施展魔法，事先预演过好几次。她就这样在奥兰希雅不知情的状况下准备，最后在她于舞台上最耀眼的时刻，推倒她筑起的一切──原本应该是这样才对。

    「你是不是应该要有一点危机意识比较好？」

    居然没有发现自己被魔法控制，吓了我一跳。

    「站在舞台上的时候，我心情畅快到顾不得那些……」

    「是喔……」我傻眼地大叹一口气。

    奥兰希雅找借口似地说：

    「可、可是你看！在魔法的影响下演戏，对我来说也算是一种宝贵的经验，你不觉得吗？」

    「难道说，你是认为发生在自己身上所有的事情都能当成演戏材料的那种人吗？」

    「也可以这么说。」

    「差点失败的你，心胸还真宽大呢。」

    听见我的话，她说着「不对不对」摇了摇头。

    「这次我因祸得福，所以对犯人不只有恨意。」

    奥兰希雅说，低头看向桌上。

    桌上放着一叠报纸。

    上面记载了雅姿主办的表演，《成星之路》上发生的骚动。

    还有奥兰希雅独自站在舞台上的照片。

    「太可惜了。我原本想跟善良魔法师组成搭档一起上台演出的说。」

    我摇摇头回答：

    「很可惜，善良魔法师的任务已经结束了。」

    和邪恶魔法师一样。「我已经没有戏分了，最好还是尽速离开这个国家。」

    「哎呀哎呀……」

    奥兰希雅皱起眉头，表情像是在说「很寂寞」。

    然后她说出以前听过的话。

    「居然没办法让我的第一号戏迷看到今后的精彩表现。」

    她又说了一次。

    我耸耸肩回答：

    「谁叫我是旅人呢。」

    所以没有办法亲眼见证。「可是我不觉得可惜喔。」

    「哎呀，为什么？」

    我回答。

    因为──

    「我已经知道之后的剧情了。」

    解开邪恶魔法师施展的魔法，舞台的少女多亏善良魔法师的帮助展开新生活。

    之后，她面临什么样的结局。

    我很久以前早就看过很多次了。

    所以就算无法亲眼看见，我也不觉得遗憾──我说。

    我平淡地说出这些话。

    「原来如此。」

    奥兰希雅露出畅快的表情点头。「那么，我也得照着你知道的剧情努力才行呢。」

    「我会替你加油的。」

    在那之后我们平淡地交谈，说完想对彼此说的话之后，同时说着「走吧。」起身离席。

    目的地是这个国家的国门。

    如同先前所述，我要回去旅行。

    话说回来。

    「奥兰希雅。」

    「？什么事？」

    离别之际，我问：

    「你接下来要演什么？」

    她回答时注视着远方。

    她一定看见了跟我相同的景色。

    故事耀眼无比的结局。

    「那还用说？」

    她清清楚楚地开口。

    回答我说：

    「完美的舞台剧女星，奥兰希雅呀。」

第二十三卷 第六章 完美的舞台

    「奇怪？」

    我看完故事时纳闷地侧头。心中并没有爽快的读后感，只有不舒服的违和感。

    剧情大部分雷同，但并不是我知道的故事。

    《舞台的少女》

    书的封面上确实写了这个名字。

    童话故事都有好几种版本，内容会随着国家与时代渐渐改变样貌。例如说，奥兰希雅在演艺之国表演的故事，就和我以前看的内容不一样。

    有出现善良魔法师和邪恶魔法师的版本。

    也有魔女报复舞台的少女的版本。

    没有必要因为一点差异而感到在意，毕竟本来就会有所出入。

    「…………」

    可是，我刚才看的这个故事。

    实在是过于──

    「那是初版。」

    一定是因为我露出讶异的表情，老板娘看着我手中的书籍封面告诉我：「修改前的《舞台的少女》。故事有点恐怖。」

    恐怕是故事在不断改版的过程中加油添醋了。

    原本的《舞台的少女》是没有梦想没有希望，黑暗阴郁的故事。

    「原本除了舞台的少女之外，根本没有别的登场人物。」

    老板娘解释的时候，我再次翻开初版的《舞台的少女》。

    『──啊啊，这么完美的舞台简直就是一场美梦。』

    书中的主角，舞台的少女十分烦恼。志向远大的她因为拿不出成果，每天焦躁不已。

    然后某一天，她想到一个办法。

    『对了。只要对我自己用魔法，让自己能完美地表演就好了呀。』

    结果少女对自己施展了控制身体的魔法。

    效果出奇地优异。那一天她的演技犹如被角色附身一般完美。她的人气眨眼间直线上升。

    甚至获选为梦想中舞台剧的主角。

    在故事最后。

    她做出了梦寐以求完美的演出。

    然后故事就此落幕。

    「可是，初版的结局和修订版看起来完全不一样。」

    我问，老板娘就说了声「对呀。」点头回答：

    「所以才改掉了吧。太可怕了，又没有梦想也没有希望。」

    总之，改版是正确答案。老板娘低声说，但是我只有看着手中的书。

    初版《舞台的少女》，最后以这句话结束。

    『我已经无怨无悔，因为这是最完美的舞台。』

    完美的舞台。

    那句话让我不自觉地感到内心一阵骚动。

    奥兰希雅。

    她现在还身为演员活跃于舞台上吗──

    ●

    「哎呀～真是座无虚席呢，奥兰希雅。」

    雅姿在舞台侧边站到奥兰希雅身旁，替她做戏服的最后确认。《成星之路》结束后，人气直线窜升的超级女星。

    现在她的人气远远超过雅姿，但不可思议的是，雅姿并没有感到不甘心。

    「那还用说？我的剧本是完美的。」

    奥兰希雅不假思索地回答。

    雅姿的儿时玩伴从小就很会编故事。从事编剧工作的时候，奥兰希雅看上了雅姿的才华，从她出名的路线、身为女星的举止到每天该怎么度过，全部写成了剧本。

    原本半信半疑，但是实际照奥兰希雅说的行动，一切都非常顺利。雅姿十分乐意地成为奥兰希雅的傀儡，听从奥兰希雅忘了她的指示，扮演完全的陌生人。奥兰希雅说要召集业余演员举办表演，她也照着做。

    听见奥兰希雅要转行当演员的时候，她并没有惊讶。

    因为她想奥兰希雅那么擅长操纵别人，一定也很会操纵自己。

    「你那边怎么样？」

    奥兰希雅平淡地问。

    表面上由雅姿主办，实际上是奥兰希雅召开的《成星之路》，现在也会定期公演。

    「托你的福，赚了不少。」

    「那就好。」

    「现在《成星之路》能备受瞩目，也全都多亏你最初提议要引起骚动。不愧是编剧，这么擅长制造高潮。」

    雅姿怀念地眯起双眼。

    虽然过了很久，但第一次公演的事情她依然历历在目。

    「你才是，真亏你找得到那种没没无闻的配角。」

    扮演邪恶魔法师的女演员是雅姿找来，想当演员的外行人。

    「你在称赞我吗？唉嘿嘿……谢谢！」雅姿跟小狗一样开心，即使没问依然说：「我当演员的经历也不浅了，好几个学妹只要有钱什么都愿意做。」

    「谢谢你为了我。」

    「你在说什么呀？这是当然的啊！」

    明明在公演之前，雅姿却大声喊道。奥兰希雅把食指摆在嘴唇前，叮咛她：「安静！」

    所以雅姿也压低声音。

    「我说，奥兰希雅。给我机会谢谢你吧。托你的福，我现在非常幸福。」

    她瞥了奥兰希雅一眼说：「继续跟以前一样，一起逛街，一起过夜──」

    「不用了。」

    她扭扭捏捏说出口的话被奥兰希雅冷淡地回绝。

    我没有兴趣，奥兰希雅补充道。

    她以前明明笑得更温柔的说。

    雅姿失望地垂下肩膀叹息。

    「你变了呢，奥兰希雅。」

    「因为我现在在演超级女星。」

    她一眼都没看雅姿，平淡地说。

    终于，两人间的对话结束时，舞台的帷幕拉了起来。

    《舞台的少女》

    奥兰希雅梦寐以求的表演即将开始。

    「今天也麻烦了喔。」

    雅姿扶着老朋友的肩膀迈开步伐。

    「嗯，再见。」

    听见回应，她感到一抹违和感。

    观众席传来如雷的掌声。

    （啊啊，好棒。最棒的舞台，完美的舞台。不可能更好了。）

    奥兰希雅看着缓缓升起的帷幕，感受到内心渐渐填满。

    她现在正处于人生的巅峰。

    观众座无虚席。

    掌声如雷。

    她想要的一切都在这里。

    《舞台的少女》的主角也是这种心情吗──她对眼前这片美妙的景色真心满足。

    然后她又想了一次。

    （我已经无怨无悔，因为这是最完美的舞台。）

    表演最后她说的最后一句台词。

    ●

    「哎呀～那个演员的气场好强大啊。最近还没没无闻，可是在《成星之路》的演技超级精彩，一眨眼就在职业的世界出名了。你知道《成星之路》吗？最近出现的新型舞台剧，由业余演员自由即兴演出创作故事。这个计画是有名的女星提出的──」

    男子滔滔不绝地炫耀最近刚学到的知识，少女在他身旁说着「嘿～好厉害～」或是「这样啊～」随便应声。

    她的意识已经被台上吸引了。

    现在国内最有名的超级女星，奥兰希雅。

    她表演的舞台剧一票难求，要是这次坐在身旁的男子没有说「我有两张票，要不要一起去？」的话，她恐怕也无法亲眼看见奥兰希雅。

    「话说回来，你知道吗？这次的表演是奥兰希雅以前就一直想要演出的《舞台的少女》，她说演出这出戏之后她就无怨无悔了。然后，《舞台的少女》的故事非常特别──」

    少女一面把男子又臭又长的话当耳边风，一面点头。她一点都不把等同钱包的男人放在眼里。

    所以才失败了。

    「你想知道《舞台的少女》原本的故事吗？」

    「嗯～」

    少女点头敷衍。

    男子似乎将那个反应视为肯定。

    「其实这个故事的结局原本非常残酷──」

    在舞台上翩翩起舞的奥兰希雅的下方。

    男子像是在揭露秘密一般压低声音对少女说。

    《舞台的少女》

    故事最后。

    「主角在舞台上自杀了。」

    为了在最棒的舞台，最完美的舞台上结束自己的故事。

    （插图011）

第二十三卷 第七章 埋没的记忆

    「啊──！」

    城镇中心，一名魔女宛如被雷打到一般大受冲击。

    她身穿黑长袍，头戴黑色三角帽，有着灰色的头发与琉璃色的双眼，面貌从全方位看来都姣好无比。她是魔女也是游历各国的旅人，不只外表，就连内在也完美无缺。

    她现在正受到无与伦比的打击。

    「钱包不见了！」

    她遗失了钱包。在长长的人龙中排队购买限量面包，最后竟然在来到店门口的时候，发现自己的钱包搞丢了。

    真是太糊涂了。前一刻才说自己连内在都完美无缺，这样要怎么交代？换成是我绝对不会犯下这种愚蠢的错误。

    那么就来确认看看吧。

    这个魔女究竟是谁？

    …………

    就是我。

    「啊啊──！」

    「这、这位客人，请您冷静下来！」

    我当场被击垮在地，女店员就慌慌张张地安抚。她人真的很好，但是没钱的话可以让我买面包吗？

    「非常抱歉，还是请您改天再来……」

    看样子没办法呢。

    究竟怎么会发生这种事情？追根究柢，我的钱包到底跑去哪里溜搭了？

    我在面包店前全力运转自己的脑袋思考。在来到这里之前的路上──在那段时间内有没有发生什么奇怪的事情？

    我脑中立刻出现两个我。

    为了解决这起事件，侦探的我在我脑中现身，推了一下眼镜问：

    「嗯，话说回来，我是什么时候入境这个国家的？」

    被害者的我像是在回想很久以前的事情，「嗯……」地一声露出复杂的表情。

    「我记得，差不多是两个半小时之前。」

    「原来如此。入境的时候必须支付入境费……也就是说那个时候还有钱包呢。」

    哎呀，我真是太聪明了！

    侦探的我推理道：

    「那么，后来发生了什么事情？」

    没错没错，之后是怎么过的？

    「我以前就听说这个国家有一间大排长龙的面包店，不管三七二十一急着跑过来。我在大街上……应该走了三十分钟左右。」

    「也就是入境之后就没有停下脚步吗……路上有没有遇到什么奇怪的事情？」

    「奇怪的事情……」

    嗯……被害者的我再次扭头露出复杂的表情。在侦探的我的注视下，她喊了声「啊，这么说来……」开口说：

    「没什么大不了的，可是我走在路上的时候撞到一个女生。」

    「撞到一个女生？」

    被害者的我点头说：

    「她看起来很急，说不定有什么急事。撞到我的时候非常用力，我还踉跄了两步。」

    「然后怎么了？」

    「她和我道歉，我就说『不会不会，没关系。彼此都小心一点吧』和她道别了。」

    「你原谅她了吗？」

    「对呀。」

    「真是太善良了……不愧是我。」

    「唉嘿嘿嘿嘿！」

    「还有什么其他不寻常的事情吗？」

    「没有，后来我就在面包店前面排队了。」

    「这样啊。」

    嗯……侦探的我陷入思考。

    然后她说：

    「完全搞不懂。」

    这下陷入瓶颈了呢。

    结束。

    让脑袋运转，结果什么都没有解决。我的钱包到底跑去哪里了……？

    「不是，这不是很明显吗……您遇到扒手了。」

    我沉吟思考，面包店的女店员就一脸傻眼地从旁插嘴。

    你说，我遇到扒手了……？本小姐吗……？

    「最近这附近很多锁定观光客的扒手。」

    「真的吗？」

    「常常会有人在相撞的时候钱包被摸走。」

    「哎呀呀，跟我遇到的状况一模一样。」

    「魔女小姐的钱包大概也是这样被偷走的吧。」

    「不是不是，怎么会……」

    「顺带一提，听说涉世未深又好骗的观光客特别容易被锁定喔。」

    「我怎么被落井下石了。」

    「总而言之，客人您一定是遇到小偷了。」

    「唔嗯嗯……」

    我唔嗯嗯地低吟，却因为心情低落而说不出话。没想到居然白白浪费了这么多时间。

    我垂下肩膀。

    「……顺便一问，请问撞上您的女孩子长什么样子？」

    面包店店员问我。这种问题听起来跟侦探一样，于是我也像是个称职的被害者回答：

    「这个──」

    然后我如此如此这般这般，尽可能说出记得的外观特征。

    「原来如此……」

    眼前的侦探露出锐利无比的眼光望向我背后，双眼彷佛已经锁定了犯人的身影。接着，店员小姐伸手一指说：

    「难道是她吗？」

    我转了一圈。

    「啊，没错。」

    随后点头回答。

    眼前出现不可思议的一幕。

    首先，我看见一名少女挥着手朝我走来。年龄不到二十岁，一头红色的头发剪成与肩齐平的鲍伯头，身上穿着深蓝色的长袍。从她胸口挂着星辰造型的胸针来看，应该是魔女才对。

    少女手中随便握着一条粗粗的绳索。另一头，和我刚才说的特征如出一辙──应该说刚才和我相撞的女孩子本人被五花大绑。

    哎呀，这究竟是怎么回事？

    看见突如其来的状况我困惑不已。

    相较之下，朝我们走来的少女面带爽朗无比的表情。

    「你好！灰之魔女伊蕾娜！」

    第二件令人困惑的事情。

    嘿嘿嘿地笑着的少女明明是初次见面，却毫不迟疑地说出我的名字和我打招呼。我认识她吗？不不不，我眨了好几下眼睛，仍对眼前的她毫无印象。

    她究竟是谁？

    歪着头的时候，不知名的魔女来到我面前举手敬礼。

    「对不起忘了自我介绍！我是的名字是莉莉安娜，红之魔女莉莉安娜！」

    她抛出一个媚眼说，我就在脑中搜寻那个名字。我们见过吗？是这样吗？

    不不不，根本不用思考。因为她说自己忘了自我介绍。

    「啊，别那么戒备！我虽然不认识你，但也不是你的敌人。如果要解释为什么知道你的事情──」

    说到这里她开始翻找自己的包包。

    然后拿出一样东西。

    「来，给你！你的钱包被她偷走了吧？」

    那毫无疑问是我的钱包。入境之后被女孩子偷走的钱包。我接下钱包仍然感到困惑，她接着对我简单地说明：「我在街上遇到扒手，逮到她的时候发现她拿着你的钱包，所以就拿来还给你了。」

    不过光是听到这些并无法令人释怀。我的钱包里没有装任何身分证明，里面只有钱而已。

    「你怎么知道这是我的……？」

    她不可能知道钱包是我的东西。偷我钱包的女孩子也不可能准确地知道我是灰之魔女伊蕾娜。

    这究竟是怎么回事？我纳闷地侧着头。

    「好了好了，详情晚一点再说吧。」

    她笑着迅速和我拉近距离，在我耳边低语：「你知道在某个国家有这种规矩吗？要给捡到钱包的人一点谢礼。」

    …………

    我不用思考就听懂她的言外之意。

    话虽如此，要不是有她帮忙，我今天确实很有可能露宿街头，没资格抱怨。倒不如说她的要求十分合理。

    更别说，我还有很多好奇的地方。

    真想在广场的长椅上坐着和她好好聊一聊。

    于是。

    我打开钱包后说：

    「你喜欢面包吗？」

    将扒手女孩交给保安局之后。

    排了两个小时的队最后尝到的面包堪称极品。面包热腾腾又软绵绵，一入口就散发小麦的风味，味道只能用可口无比形容。

    我啃着面包细细品尝。

    与此同时，我对眼前的莉莉安娜露出看见非常奇妙事物的眼光。

    「嗯～好好吃！用的小麦是在附近的农场采收的吧？新鲜度和品质都超棒的！用的奶油也有所坚持，可是最棒的是做法！面包师傅耗费十八年发明的独创制法，让人能永远享受独特又充满弹性的口感……」

    嗯呵呵呵呵，她露出恍惚的微笑。

    听见她接二连三说出具体的资讯，我吃惊不已。

    「难道说你很喜欢面包吗？」

    我宛如找到同志一般看着她。她嘿嘿嘿地笑着摇头。

    「还好！普通而已吧！」

    「不过你还真清楚呢。」

    「那些是我刚刚才知道的喔。」

    「？」

    对话听起来有对上又没有对上。

    难以言喻的感觉令我再次困惑不已。莉莉安娜的言行举止非常奇妙。

    明明是初次见面，她却认识我。

    还说「关于面包的情报是刚刚才知道」这句莫名其妙的话。

    「啊嗯啊嗯嚼嚼嚼。」

    还有她为什么要在吃面包的时候一直摸我的长袍和帽子？

    搞什么？

    我略显讶异地看着啃面包的她。

    另一方面，莉莉安娜把面包咽下肚后，说着「原来如此～」一脸心领神会地点头。

    「出生的故乡是和平国罗贝塔。灰之魔女伊蕾娜向往小时候看的《妮可冒险记》才成为旅人。从为了去旅行轻轻松松就成为魔女的经历看来，你非常优秀呢。」

    她莞尔一笑。

    「啥？」

    相较之下，我的表情已经超越困惑，露出厌恶感了。

    她为什么对我那么熟？

    她恐怕没想到我会露出这种表情，说着「啊、啊，对不起！」立刻和我拉开距离，万分抱歉地说：

    「难道说，我知道你不太想被人知道的过去……了吗……？」

    不是不是不是。

    我困惑的不是那点。

    「追根究柢，你为什么知道那么多关于我的事情？」

    出生的故乡以及成为魔女的经过等等，她说的毫无疑问是关于我的故事。我不明白的是，我明明完全没有和她分享那些情报，她却全都知情。

    简直就像是阅读了我的记忆。

    我从在面包店前面遇见她的瞬间开始就抱着这个模糊的疑问。

    见我想打破砂锅问到底似地盯着她瞧，她「嘿嘿嘿……」地露出愧疚的表情，举起双手说：

    「我还没好好解释我的事情呢。对不起喔。」

    然后她挥挥双手。「其实呢，我可以读取摸到的物品的记忆。」

    她说。

    读取摸到的物品的记忆？

    「你是说？」什么意思？

    「就是字面上的意思。」

    她边说边握住自己的长袍。「例如说，像这样摸一下，我就能看见这件长袍过去所有的见闻。话虽如此，也只看得见我至今为止的旅途而已──」

    原来如此。

    「意思是你会用那种魔法吗？」

    这个世界非常辽阔，就算有人会用那种魔法也不稀奇。

    我如此解释，她却摇头说：

    「不是，我的这个和魔法是不一样的力量。」

    「嗯。」

    光是听她这么说，可能会讲「怎么可能」一笑置之；但是我已经看过无数不这么说就无法解释的言行举止了。

    读取所触碰物品的记忆。

    那句话一定是事实。

    我在至今为止的旅途之中，看过许多类似的特异人士。虽然不晓得是不是因为这样，我并没有特别惊讶，老实地接受她的身分。

    她看见我的反应轻声一笑。

    「你愿意相信我吗。」

    好高兴，她绽放出笑容。「跟别人说这种事情通常会被嘲笑，有点意外。」她又说。

    哎呀呀。

    「你刚才又看了我的记忆吗？」

    我眯起双眼。可是她摇了摇头。

    「没有，因为你露出相信我的表情。」

    尽管不晓得她经历过什么样的旅途，但是对于能够读取物品记忆的特异能力，不难想像人们会做出什么样的反应。

    她以前一定过得很辛苦。

    她紧握的长袍之中，不晓得含有什么样的记忆？

    我看着她，她就笑了。

    「不嫌弃的话，要不要听我的故事？」

    「我刚才露出想听的表情吗？」

    「与其这么说，比较像是我擅自偷看伊蕾娜过去的赔罪吧。」

    因为不好意思，也让我分享自己的过去吧，她说。

    好吧。

    「我不会读取物品的记忆，请你好好解释给我听喔。」

    突然呼唤我的名字，又突然读取我的过去。就和她接触来说，难以否认解释稍嫌不足。

    简直就像是自己如果认识对方，对方就一定认识自己一样，在根本上有庞大的误会。

    可是人的记忆总是会把最重要的事物留在身边。

    光是触碰并不会留下记忆。

    要用双眼看见，好好说清楚才行。

    「嗯，包在我身上！」

    我会好好解释给你听的！她用力点头说。虽然不晓得她听不听得懂我想表达的意思，不过她开始说起自己的故事。

    双手依然碰着自己的长袍。

    ○

    故事从一名少女在豪华的房子里优雅地享用红茶开始。

    少女的名字叫做莉莉安娜。

    她出身名门望族，从小就在父母的疼爱中长大。由衷关爱独生女的父母，自幼就灌输她某个教诲。

    「你要多多帮助别人。因为你有帮助别人的能力。」

    在优渥的环境中长大，她长成了心地善良又优秀的魔法师。她不到二十岁就在魔女见习生的升格测验中一举过关，经过一年的修行，获得了红之魔女的称号。

    然后，她在城里成为家喻户晓且助人为乐的魔女。

    她遵守双亲的教诲，为了别人发挥自己的力量。

    她在某个国家保护了人民。那个国家关于枪枝的犯罪多不胜数，城镇的一部分地区天天传出枪响，日日出现死伤。

    在那个治安恶劣的国家中，她为了保护人民而战。

    在温暖阳光洒落的春天，她挥舞魔杖打倒持枪威胁居民的歹徒。

    在酷暑的盛夏，她在巷子里逮捕了贩售危险药物的不肖商人。

    在红叶纷纷的秋季，她在公园里奔走帮迷路小孩寻找父母。

    在寒冷瑞雪降下的冬日，她在小巷里替寒冷发抖的孤儿披上自己的长袍，将她拥入怀中。

    她总是和民众站在一起。

    她的存在让城镇变得和平。人们开始放弃枪枝，通力合作让人不再于寒冷的冬天流落街头。

    一切都是为了和莉莉安娜一样。

    就这样，国家充满温柔与善良。

    她的存在改变了国家。

    「不久之后，国家变和平，我的任务也结束了。所以我才出国旅行。」

    和平之后无事可做，于是她说自己决定出国看看辽阔的世界。

    也为了遵守父母的教诲，帮助更多的人。

    「你不选择留在国内，过和平的生活吗？」

    结束使命之后，在和平的国内悠哉度日不也很好吗？我试着这么问，但是她一脸不可能似地摇头。

    无法无法。

    「随着时间流逝重复相遇与离别，活着不就是这么一回事吗？」

    她说。

    接着莉莉安娜说：

    「我想活在当下。」

    为了活在当下，必须看看更宽广的世界，然后在辽阔的世界中帮助更多人──这就是她选择的生存之道。

    还真是出色的想法呢。

    「你真的是在父母的疼爱下长大呢。」

    我不知不觉间露出笑容。

    被我影响，莉莉安娜也笑了。

    「嗯，他们是我引以为傲的父母喔！」

    她边说边珍惜地握紧自己的长袍。

    这就是我和莉莉安娜的初次见面。

    回想起来，已经过了好一阵子。

    恐怕是一年前的事了吧。

    第一次见面时没有发生什么重大事件，简单来说就只有钱包被偷的被害者，以及帮忙找回钱包的善良魔女而已。

    可是，我和莉莉安娜。

    我们两个似乎被奇妙的缘分连在一起。

    又或者是因为彼此都是旅行魔女，思考方式说不定有些类似。

    例如说，初次见面的隔天。

    「奇怪？是伊蕾娜耶。哈啰～」

    我在同一个国家的某间餐厅吃饭时，莉莉安娜在我眼前坐下。没有特别答应，她就自然而然地和我并桌。

    「唔唔！这个位子的记忆说……伊蕾娜，你今天一个人吃晚餐吧？」

    「不是，这点小事用看的就知道了吧？」

    我叹了口气欢迎她。

    我们边互相推荐那间餐厅的人气菜单，边聊无关紧要的话题。我和她都是旅人，互相交换了接下来打算去什么国家，想在这个国家待上多久等等的情报。

    「伊蕾娜接下来要去南方啊。」

    莉莉安娜点头说出我应该没讲过的事情。大概又是从我的所有物读取记忆了吧。

    「不要随便看别人东西的记忆好不好。」

    嘿呀！我敲了一下她的头，顺便问：「你要往哪里走？」

    她说她想往西边走。

    原来如此，那么我们就会走向不同的路了呢。

    「可是，我想你应该还会听到我的名字喔。谁叫我……那么显眼呢！」

    嗯哼～！她挺起自己的胸膛说。

    红之魔女。

    她为了帮助别人而旅行，我一定会在游历各国的时候听见她的功绩吧。

    「可是，你大概不会听见我的名字。」我耸肩回答：「毕竟我……只是个普通的旅人。」

    与其身在事件中心，我的个性比较适合旁观国家与人。

    所以就算我在旅行中会发现她，她也很有可能不会发现我。

    「哎呀～应该不会吧～」

    「是这样吗？」

    「伊蕾娜做坏事的话会被我看到呀。」

    「哈哈哈。」

    「喂喂喂，不要把眼睛别开。」

    沉稳的对话在热闹的餐厅里响起。

    我和她又随便聊了一下就道别了。我们两个大概都感觉到，这不是最后一次说再见。

    过了一阵子。

    我在某国的路上看见她。

    「犯人就是你！」

    她发出气势雄浑的声音，指着一名男子。

    男子一听转身拔腿就跑。状况和罪状全都不明，但是那个举动看起来就像是在坦承自己的犯行，周围的居民也同心协力帮忙逮住他。

    听说，男人是最近那个国家引起骚动，未破案的连续杀人事件的凶手。

    莉莉安娜身为旅人以精彩的手腕锁定了嫌犯。

    不愧是红之魔女！谢谢您！没想到真的能看见物品的过去──

    城镇居民称赞道，将她团团包围。

    「没有啦！这点小事不算什么！」

    她谦虚地回答，仍嗯哼一声挺起胸膛。

    那一天，我并没有和她直接说到话。她被群众包围，气氛没有我介入的余地。

    而且，我总有种还会遇到她的预感。

    毕竟她比自己所说还要──

    更加显眼。

    所以在那之后，我又在旅途中听到好几次她的名字。

    例如说，在某国的酒馆。

    「──太好了！听说证明了你姊姊的清白？」「全都多亏了旅行魔女，没想到居然能阅读物品的记忆──」

    我一旁的座位正在庆祝。竖起耳朵，看样子疑似是莉莉安娜的人证明了某人的清白。

    我又在别的国家听见她的名字。

    『红之魔女莉莉安娜小姐，回收了这幅窃盗组织偷走的名画』

    在某国的美术馆，重点展示品旁写着这句说明。不难想像她究竟做了什么事情。一定是随便摸摸美术馆里的东西，轻而易举地找出窃盗组织从何而来，又逃到哪里去。

    就是因为能够读取各式各样物品的记忆，她才能解决各种疑难杂症。

    她走过的旅途充满耀眼的功绩。

    「──奇怪？」

    在旅行途中，我和她再次相遇。

    距离第一次见面过了半年以上。

    距今几个月前。

    我走在路上发呆，和某个似曾相识的人擦肩而过。

    熟悉的深蓝色长袍，以及红色头发。

    我回头呼唤她的名字。

    「莉莉安娜？」

    对不对？我阔别半年说出那个名字。我的声音在熙来攘往的行人无关紧要的对话间穿梭。

    然后传进她的耳中。

    「？」

    她慢慢回过头来。

    我和她对上视线。

    她还记得我吗？

    不，她不可能忘记。因为她能够读取所有触碰之物的记忆。

    我的事情也不可能忘记。

    我如此笃定。

    然而。

    「……你是谁？」

    她却开口发出充满困惑的声音。

    她脸上的表情看起来相当疲倦，眼神明显黯淡无光。

    难道说，她忘记了吗？

    「我是伊蕾娜。一阵子前不是见过面吗？」

    我试着对她说，但是她的反应十分淡薄。

    「……不认识。」

    哎呀呀。

    「你不记得我了吗？」

    「嗯，第一次看到。」

    她平淡地点头。不知为何，语气听起来和以前不太一样。

    是累了吗？

    旅行是相遇与离别的重复。经过漫长的旅行，和我见过两次面的记忆想必被抛到脑后了。

    对于以用特别之力引导他人为生的她来说，唯有吃过两次饭的时间恐怕不足以留在记忆之中。

    「…………」

    我现在还记得，自己当时抱着这种感伤的心情。

    「还有事吗？」

    她侧着头问。

    「嗯……那个，没有了。」

    如果不记得我，那就不用继续追究下去了吧。我点了点头，她就说了声「再见。」转身离去。

    「…………」

    走过的路留下光辉耀眼的功绩，但是她看起来疲惫不堪。这是我最后一次和莉莉安娜交谈。

    后来，我造访演艺之国。

    然后得知《舞台的少女》的真相。

    人的记忆总是会把最重要的事物留在身边。

    光是触碰并不会留下记忆。所以人们才会把言语和风景变成文字记录下来。

    经过《舞台的少女》之后，我回顾了一次最近一年的日记。

    「…………」

    读取物品记忆的莉莉安娜。

    和我见面的时候，她已经帮助了很多人，想必读取了数不尽的物品的记忆。

    在那之后的旅途中，她恐怕阅读了更多记忆。

    我在某个国家再次看到关于她的报导。

    『红之魔女精彩解决连续杀人悬案』

    在国内长年来未曾解决的凄惨杀人事件，在碰巧经过的红之魔女触碰遗物读取记忆之后，顺利逮捕了犯人。

    她在过去的旅途中，一定也像这样不断地帮助他人。

    事件与事故。

    她一定只读取了各种让人不幸的记忆。

    可是换句话说，那就代表她的心中累积了各种与事件相关的记忆。

    人格由过去的记忆塑造而成。

    「……莉莉安娜。」

    一想到她，我就不禁感受到一股难以言喻的不安。

    ○

    「不好意思，请问你认识叫做红之魔女的人吗？」

    「她的名字叫做莉莉安娜。」

    「她能够读取触碰物品的记忆──」

    一旦开始担心就让人坐立不安，在那之后我循着她的足迹，每次到新的国家就探听她的消息。

    莉莉安娜。

    她究竟去了哪里？

    然后我找到了两个地方，就分别以假名称呼吧。

    「红之魔女莉莉安娜？我最近才看到这个名字的人喔。」

    其中一个，是下着寒冷白雪的冬之国。

    「莉莉安娜啊，其实她是我们国家的人。」

    另一个则是温暖阳光洒落的四季之国。我造访的时候，那个国家刚好过完春天，举国上下垄罩在沉稳的气候之中。

    冬之国

    「她从一阵子前开始待在这个国家喔。我记得，她不是能读取物品的记忆吗？我记性不好，请她帮忙找东西。前一阵子和老婆的结婚戒指搞丢了，所以请她摸摸家里的东西，看是在哪里不见的。」

    在冬之国探听消息的时候，在积雪中行走的男子给出这句证词。他说，几天前才请莉莉安娜帮他找东西。

    「她看起来有什么异状吗？」

    我试着这么问，他就喝了一口酒祛寒，说了声「异状吗……」红着脸将视线移向飘落的雪片。

    「总觉得她看起来很累。」

    「看起来很累？」

    「我听说，红之魔女不是在很多国家帮助别人吗？如果所有人都找她帮忙，会累成那样也没有办法吧。」

    接着他说出莉莉安娜到他家里时的事情。

    莉莉安娜摸遍家里的东西，帮男子寻找结婚戒指。那时她似乎不停喃喃自语。

    「不知道……不知道……」

    她说。

    听见那句话，委托她的男子感到有些不安，但莉莉安娜还是顺利帮他找到了结婚戒指。

    离别之际，她也完全没有露出笑容。

    「──我在和这里有段距离的国家出生。那里叫做四季之国，你知道吗？」

    走在积雪的路上，我遇到住在这个国家的三十几岁家庭主妇。问候又顺便聊了一下，我问她红之魔女的事情，就得到这个回答。

    「是的，大概一个月前刚去过。」

    「一个月前！那么时机正好呢。那里天气一定很凉快吧？」

    「那当然。」

    非常舒服喔，我回答。接着女子跟我说：

    「红之魔女莉莉安娜在我出生的故乡特别有名，大家都称赞她，说她是拯救城镇居民的正义魔女！所以听说她来这个国家时我原本很高兴……」

    但是她说，阔别几年不见的红之魔女莉莉安娜判若两人。

    狼狈的外表。

    疲惫的表情。

    肮脏的长袍。

    就算和她说话，也只得到莫名其妙的回答。

    宛如失去住处四处游荡的亡灵。

    「不知道究竟发生什么事情？她以前好像不是那样的人……」

    女子眉头紧皱对我说。

    简单探听情报，不难察觉现在的莉莉安娜处于何种状态。

    幸好她的旅途十分引人注目，随便寻找都能找到她的谣言。

    然而重要的是，她现在在哪里。

    「那么，请问她去了哪里？」

    我问。

    「……不知道？」

    城镇居民全都侧着头。

    这种时候，我如果会读取物品的记忆就好了。我「唔唔唔」地陷入沉思，走在雪下个不停的城镇中。

    这个时候我忽然想到。

    仔细想想。

    我不是也做得到吗？

    做得到和莉莉安娜一样的事情。

    「──您好。我是伊蕾娜大人有需要时才会出现的扫帚。」

    于是我立刻召唤扫帚，如此如此这般这般地解释状况。她说了声原来如此点头回应，却说出刚才那句话。她在生气吗？她在生气吧……？是因为突然在大冷天叫她出来害她怒气冲天吧。

    于是我说出这句借口：

    「对不起……我没有办法，不论如何都得请你帮忙。」

    「若不是遇到没有办法的事情就不会找我了呢？」

    她哼地一声把脸别开。

    ……总觉得我好像做错了什么重大的选择。

    见我不知所措，她说「看样子伊蕾娜大人不懂女人心和物品心呢。」落井下石。

    讲错一句话有必要说得这么难听吗……？

    我究竟哪里搞错了？

    我努力思考。

    然后脑中立即出现两个我。

    「扫帚为什么生气？侦探的我，你知道为什么吗？」

    我抛出疑问。

    侦探的我「嗯……」地陷入沉思。

    然后说：

    「完全搞不懂。」

    这下陷入瓶颈了呢。

    结束！

    就算让脑袋运转也什么都没解决。女人心是什么……？

    「不是，伊蕾娜大人。我只是开玩笑，请您不要想太多。」

    没有那么复杂……扫帚傻眼地说。「不过希望您没有事情也能找我出来。」她又补充道。

    「可是我们最近不是常常说话吗？」

    虽然没有特别举出案例，但基本上在旅行途中无事可做的时候，或是骑扫帚的闲暇时间，我都会和她说话。

    我侧了侧头。

    扫帚见状，对我点头说：

    「伊蕾娜大人，少女心跟迷宫一样复杂……心情好的时候被叫出来会说『哇啊好高兴！来聊天吧！』心情不太好的时候会说『哼！把我当成可以随传随到的女人！』生气。就是这样。」

    「我怎么听不太懂。」

    「简单来说，就是少女的记忆会依照心情改写的意思。」

    少女是非常麻烦的生物，扫帚说出莫名其妙的话。不论如何，她总是和我一起行动，因此十分理解自己被找出来的原因。

    「只要询问城镇中的物品，找到红之魔女的现在位置就可以了吗？」

    听见那句话，我点头表示同意。

    我的好搭档扫帚也是物品，所以能和同样是物品的同胞对话。尽管不晓得物品们是不是都会和扫帚实话实说，但是多问几次应该能找到线索才对。

    于是。

    「那个……不好意思──」

    扫帚开始询问城里各式各样的物品。

    路灯、门、长椅、民宅墙壁、埋在积雪下的小石子。她到了各种地方四处询问。

    「嗯嗯嗯……嗯嗯嗯。」

    扫帚一脸认真地点了好几下头。在旁人眼中看来，四处打听的我或许也是这种模样──我想着这种事情，在她身旁耐心地等。

    过了一阵子之后。

    「伊蕾娜大人。」

    事情有了进展。

    抬起头来，我看见一脸认真的扫帚。

    她没有开玩笑，简洁地对我说出探听到的有力情报。城镇路上的物品记得显眼的红之魔女。

    其中一个物品和扫帚说了她的现在位置。

    然而。

    「伊蕾娜大人，我和您说路怎么走。可是您一个人去可能比较好。」

    扫帚面带严肃的表情说。

    她说：

    「她现在──」

    四季之国　初夏

    红之魔女莉莉安娜。

    在寻找她前往冬之国的途中，我抵达某个国家。这里也跟冬之国一样，暂时称为四季之国好了。

    那个国家跟暂名一样，是个会随季节展现缤纷变化的有趣国家。我造访时的季节是初夏。

    在干爽的天气下，四处充满沉稳的气氛。国内看起来相当和平。

    「话虽如此，这个国家以前可不是这样啊，小姑娘。」

    四处游荡寻找红之魔女莉莉安娜的情报时，大白天就悠哉喝酒的男子回答我说：「是红之魔女莉莉安娜替我们的国家带来了和平。」

    这里是红之魔女莉莉安娜出生的故乡。

    她在这个国家留下的各种功绩，在她离开后的现在仍被好好珍惜。

    走在大街上，能看见书店陈列了以她为题材的书本。来到广场，还能看到她的雕像。

    她对这个国家多么重要一目了然。

    「不久之前，这个国家还是充满持枪歹徒的危险国家。拜她所赐，我们才能改变……红之魔女莉莉安娜是拯救了这个国家的救世主。」

    这件事和莉莉安娜自己跟我说的一样。

    然后拯救了故乡之后，她就离开了。

    现在，红之魔女莉莉安娜穿着深蓝色的长袍巡回各地。

    「…………」

    话说回来。

    我已经知道红之魔女莉莉安娜现在不在这个国家了。

    由于是她的出身地，因此我有不论如何都想见上一面的人。于是，我一面继续和城镇居民探听情报，一面询问。

    那个人的住处在哪里。

    「那个……不好意思──」

    我一个接着一个询问路上遇到的行人。幸好那个人也和莉莉安娜一样有名。

    「啊啊，他们的家啊。这样的话──」

    他们说。

    路人都轻而易举地替我带路。

    也许可以说是国家和平才如此松懈。在以前危险的时候，应该不可能随便告诉陌生人别人的住处在哪里才对。

    更别说是具有救国力量的魔女的老家了。

    「就是这里吗──」

    我在居民的指点下，来到城镇中央一栋偌大的宅邸前。

    在门前，我伸手敲了敲门。

    隔了半晌，门发出叽叽声打了开来。

    「什么事？」

    半开的门后，是一名从门缝间看着我，五十几岁的女性。

    我和她点头致意，说出来到这个国家的原因。

    我在某个国家遇见旅行帮助他人的红之魔女莉莉安娜，和她道别后又在很多地方听见她的消息。

    一阵子前再遇到她时，她看起来有点憔悴。

    还有她在这个国家出生。

    我尽可能和她说出我知道的所有情报。

    我原本不打算来她的家，也不打算和她的父母见面。

    可是自从来到这个国家──我就感觉到一股无法抹灭的奇妙违和感。

    「你在说什么……？」

    眼前的女子听见我的话也困惑不已。

    红之魔女莉莉安娜备受赞颂，甚至立了她的雕像。

    改变了这个危险的国家之后，那名魔女就离开了。

    然而她的母亲露出伤脑筋的样子说：

    「你在别国遇到我们家的女儿……？怎么可能会有那种事情？」

    要说为什么。

    是因为早在很久以前。

    「她已经过世了。」

    冬之国

    我独自一人走在冰冷的雪地上。

    放眼望去一片雪白。

    路上没有行人，唯有我形单影只。每踩一步，脚印就不断向后延伸。在寒冷的时期，这个国家的居民似乎习惯关起门窗待在温暖的家中。

    没有必要不会有人外出。

    唯有具有特殊原因的人，才会在灰暗的天空下游荡。

    我一面回想扫帚问到的情报，一面在路上前进。在一成不变的风景中，我靠着隐约能够辨认的民宅外观行走。

    不晓得究竟走了多久。

    一定没有很久才对。

    不久之后，我停在某条巷子前。

    「……找到了。」

    视线尽头。

    是一名少女。

    在刚好不会积雪的小小屋檐下，她把深蓝色的长袍铺在地上，躺在上头。少女抱着只穿了薄长袖的肩膀，穿着黑色丝袜的脚微微颤抖。

    她的双眼仰望蹲在眼前的我，彷佛丧失了生气一般模糊。

    「……？你是……谁……」

    颤抖的嘴唇发出细小的声音。

    「…………」

    不穿长袍躺在这么冷的地方，你想死掉吗？我差点和她这么抱怨一句。

    「你还好吗，莉莉安娜？」

    见到她还有气息，我松一口气，把她扶了起来，呼唤她的名字。

    莉莉安娜。

    一年前在旅途中遇见，为了帮助他人而旅行的魔女。

    那应该就是她才对。

    然而。

    「莉莉安娜是谁……？」

    眼前的她唯有呆愣地侧着头。

    她说自己不认识那个名字。

    「…………」

    看样子，她连最重要的记忆都遗忘了。

    哪怕是过去救了自己，恩人的名字。

    四季之国　初夏

    「莉莉安娜是非常听话的乖孩子……也具有魔法师的才华。她从小就什么都会。」

    莉莉安娜的妈妈带我在家里参观，怀念地看着会客室架上陈列的奖杯。

    在学校拿到的奖杯、魔法大赛的奖杯，一旁还有看似莉莉安娜学生时代的照片。

    不过那和我认识的莉莉安娜明显不是同一个人。并不是长大了以后和小时候不一样。

    头发的颜色也好，眼睛的颜色也罢，全都不一样。

    她和我遇见的人截然不同。

    「──你要尽可能帮助更多人。我小时候这么教她。我们家有财力、权力，也有地位，有帮助更多人的力量。我希望她也能这么做。」

    莉莉安娜是很听父母话的乖巧女孩。

    她一展身为魔法师的长才，成为了代表这个国家的魔女。和我以前听到的一样。

    「当时犯罪组织盘踞在这个国家，莉莉安娜和他们对抗了好几次。她是魔女，男人们只有枪械，力量差距非常明显。随着时间过去，组织慢慢被她瓦解。」

    犯罪组织伴随时间流逝不再浮上台面。每天听见的枪响销声匿迹，在巷子里此起彼落的怒吼也随之消失，这个国家的夜晚变得宁静又沉稳。

    春往夏至，秋去冬来。

    伴随时间经过，人们实际感受到这个国家的和平。战胜犯罪组织的莉莉安娜渐渐觉得无聊。

    可是就是这个无聊惹人怜爱。

    她似乎这么形容当时无聊的生活。

    每天早上起床，看见窗外喃喃说着真耀眼，换上一如往常的衣服离家。一面和城镇居民问好，一面发呆度过闲暇时间。一如往常的景色渐渐改变，昨天没开的花朵今天绽放，附近盖起新的房子，眯着眼观察那些微小的变化。

    太阳下山回家以后，想着今天也是美好的一天阖上双眼。

    我的幸福这样就够了──她说。

    「可是，那种幸福并不长久。」

    莉莉安娜的妈妈说。

    击溃犯罪组织后，她每天都看见需要帮助的人。迷路哭泣的小孩，东西不小心掉在地上的老人。

    还有在下雪的冬天抱着双肩颤抖的女孩──

    「她并没有就真正的意义上无事可做。就算只有一点小事，她也会伸出援手。」

    那绝对不是坏事。

    无时无刻都能为人奉献的精神值得赞许。

    但是莉莉安娜的妈妈说，她对人困扰的表情十分敏感，却对潜伏的恶意过于迟钝。

    「犯罪组织在被她瓦解之后依然在暗中苟延残喘。他们数量减少，隐藏在更深的黑暗之中活了下来。表面上非常和平，所以没有人发现那个事实。」

    坏人潜伏在狭小的黑暗之中想了什么？

    想必对悠哉生活在太阳光下的红之魔女怀恨在心。

    而虚假的日常，只要一点契机就会崩溃。

    「事情发生在冬天的某一天。」

    一个少女倒在狭窄的巷子内。

    心地善良的红之魔女莉莉安娜吃了一惊，跑到她的身边。那天大雪积得很深，倒在路上可能会冻死，更别说少女是只穿着一身破布的孤儿。莉莉安娜抱起她，一再和她说话。

    她的身体非常冰冷。

    冷到像是随时都会死掉。

    于是莉莉安娜替她穿上身上的深蓝色长袍，帮她保暖。

    已经不要紧了，你放心。

    她这么说紧紧抱住少女，一面祈祷她不会死掉，一面替她温暖身子，拼了命地避免眼前的生命消失。那天大雪纷飞，天寒地冻。所以她才没有发现，一名男子握着枪站在她身后。

    「那是阔别一年第一次有枪声响起。待在家里的人都冲出门外……整个城镇都是惨叫和悲叹。」

    红之魔女倒在染红的白雪之中，身披深蓝色长袍的红发女孩呆愣地看着那一幕。

    目击证词说，她被犯罪组织的余党枪杀身亡。

    原以为国家变和平的人们痛苦、悲伤，又愤怒。

    「那孩子死后，城镇的居民同心协力，展开扑灭犯罪组织的运动。效果非常显著。所有国民都为了惩治坏人展开行动，这次真的根绝了犯罪组织。不论是否摊在阳光下，这个国家都已经没有任何黑暗了。」

    这个国家的和平全拜莉莉安娜所赐。

    国民们发自内心感谢为人们带来改变契机的莉莉安娜，并由衷替她哀悼。

    没有莉莉安娜，就没有现在的和平。人们做了她的雕像来表达内心的感谢之意，又为了避免忘了她写书纪念。

    死后依然刻在国民心底，独一无二的存在。

    她是名符其实的英雄。

    这就是红之魔女莉莉安娜在这个国家的故事。

    说到最后，她的母亲疲惫地笑了。彷佛在唾弃变成雕像受到赞颂，或是被印在书的封面上。

    她只说了一句话。

    「不用当什么英雄，我只希望她活着就好。」

    眯眼看着微小的变化。

    莉莉安娜的幸福，明明只要这样就好。

    冬之国

    莉莉安娜的母亲说，她过世之后发生了一件有点奇妙的事情。

    披着深蓝色长袍的红发女孩不知道什么时候消失了。

    保护这个国家的魔女惨遭杀害，让人们惊慌难过，所以才没有发现少女穿着长袍消失无踪。

    后来发现少女不见的人们开始找她，在视线受阻的积雪中四处搜寻。

    然而，足迹被纯白的景色抹去，不知不觉间就跟丢了。

    结果，人们做出她被杀害莉莉安娜的犯罪组织余党抓走的结论。

    不可思议的是，在那之后居民们展开行动扑灭犯罪组织，穿着深蓝色长袍消失的少女却再也没有出现。

    真正的莉莉安娜是在距今大约五年前过世的。

    当时，穿着长袍的少女年纪差不多十二岁。换句话说，她现在如果还活着的话，应该不到二十岁才对。

    正巧和我眼前的她一样。

    「莉莉安娜。」

    我再次呼唤应该已经去世的魔女名，跪在白雪上脱下身上的长袍。

    「……莉莉安娜是谁？是谁……？」

    少女呆愣地喃喃自语。

    我没办法记得所有的事情，但能够从留下来的纪录推导出一个结论。

    例如说，能不能这么想。

    人根据记忆与经验塑造自我。可是莉莉安娜如果从小就有读取记忆的特殊能力──她的人格会如何形成？

    小时候的她能将读取的记忆正确认知为「物品的记忆」吗？她能够分辨自己的记忆，还有物品的记忆吗？

    一定做不到。

    所以小时候的她才会独自一人卧倒在冰天雪地。她一定是被每次触碰物体就会累积在脑中的记忆压垮了。

    为了帮助她，红之魔女替她披上长袍抱住她。

    话说回来，人被逼进极限状态的时候，可能会引起短期失忆。

    这是人类具备的一种防卫本能。原因有很多说法。但是一般来说，遇到无法承受的庞大压力，或是受到极大冲击的时候，有可能会失去过去的记忆。

    例如说，救了自己的魔女在眼前遭到枪击身亡。

    她如果遭遇那种症状的话。

    压垮自己的大量记忆有可能完全消失，变成一张白纸。然后，她恐怕最先碰到披在自己肩膀上的长袍。

    读取触碰物品记忆的能力。

    从小受到父母关爱，尽力引导人走向正途的──红之魔女莉莉安娜的记忆。

    如同雏鸟会将第一眼看见的生物视为父母一般，她恐怕也将那份记忆误认为是自己的。

    然而蓝色长袍上的记忆并不完整。

    长袍的记忆从少女在豪华房子里优雅地享受红茶开始。没有在那之前的记忆，也没有红之魔女没穿长袍时的记忆。

    莉莉安娜──不知道该不该如此称呼她，但是她一定为了填补记忆的空缺触碰了各种东西。

    而每次触碰，各式各样的记忆就被吸进她脑中空白的部分。说不定，她摸到了碰巧路过的旅人的所有物。总而言之，最后形成的就是误认为自己是旅人红之魔女的莉莉安娜。

    「莉莉安娜……」

    现在眼前的是最后形成，扭曲又不完整的红之魔女。

    就如同舞台的少女一般，她让自己以外的人进入脑中──透过读取物品的记忆改变自我，变成另一个人。我就是害怕这点才寻找她。

    她在无法挽回之前也许已经做了什么处置。

    然而。

    「不知道……我不知道……！我是什么？我是谁……？谁来告诉我……！」

    看见她抱着头跟小孩一样颤抖，我不禁垂下眼。

    遇到我的时候。

    她已经变成另一个人了。

    就算别人用尽方法也无可奈何。

    「不要紧，莉莉安娜。」

    然后她的大脑再次被重叠的无数记忆压垮。

    就跟小时候一样。

    「不要紧，不要紧……」

    我说着完全算不上安慰的话，把长袍披在她身上，用力抱紧她。

    「好可怕……我好怕……」

    她不断颤抖，我摸着她的背，希望能起码减轻她的不安，一次又一次地对她说：

    「不要紧，不要紧……」

    像是在说服自己。

    我紧紧抱住在怀里颤抖的她。

    一直抱着，一直抱着。

    「不要紧，不要紧……」

    宛如要用一片纯白盖过胸口沉重的痛楚、刺骨的寒意，还有声音、声响、记忆等一切。

    雪下在城镇里。

    一直下，一直下。

第二十三卷 第八章 记忆的恶魔

    「不好意思，请问你认识叫做红之魔女的人吗？」

    「她的名字叫做莉莉安娜。」

    「她能够读取触碰物品的记忆──」

    来说说不久之前的事情吧。

    经过演艺之国发生的事情，我在旅途中开始到处寻找莉莉安娜的时候。某个国家的居民对我说：

    「这个嘛……我没有听过红之魔女莉莉安娜，但是好像听过会读取记忆的人。」

    哎呀哎呀，真意外。

    能够读取记忆的话，那不就是莉莉安娜了吗？我在探听的时候意外遇见有力情报，于是积极地询问详情。

    那是什么样的人？

    可是居民歪了歪头。

    「嗯……是什么样的人呢……」

    然后说他不记得了。

    明明很多人记得有人能够读取记忆这个事实，但不知道为什么所有人都只记得模糊的外观与特征──不仅如此，甚至有人连关于外貌的一切全都忘记了。

    为什么没有人记得？

    面对这个奇怪的现象，我不禁纳闷。

    这个国家的人脑中浮现的真的是红之魔女莉莉安娜吗？

    我无可自拔地莫名受到吸引，在街上问了很多人。就如同在乡下国家收集关于某栋房子的怪异故事一样。

    城镇的居民们说：

    「其实──」

    接着我听到和莉莉安娜毫无关联，某个恶魔的故事。

    恶魔的意思如文字所述。

    不是人，也不是动物，但是和人无比相似，总是蛊惑人的危险存在。

    在寻找莉莉安娜的时候，我不只找到两个地方。

    而是有第三个。

    接下来记载的是我在这个国家所收集，各种谣言拼凑而成的两个故事。完全自城镇居民们的记忆中遗忘，某个恶魔的谣言。

    诡异无比，又不可思议的故事。

    那么，就来一一看看那些故事吧。就跟关于卫理辛街221号的故事时一样。

    居民如此称呼那个恶魔。

    「记忆的恶魔」

    据说可怕的恶魔做出各种恶行，却从不留在人们心中。

    ●　家庭主妇，凯特的烦恼

    住在这个城镇的家庭主妇，凯特有一个烦恼。

    「嗯……这个月也很拮据……」

    凯特在家里的饭厅抱着头沉吟。她和丈夫贝西尔相识五年，今年是主妇生活的第三年。家计由开公司的贝西尔一人支撑，凯特身为家庭主妇以做家事为主维持生活。两人的夫妇关系非常圆满，可是唯有经济状况说不上良好。贝西尔的公司业绩在一年前突然恶化，造成生活费大幅降低。

    凯特抱着头苦恼。

    「怎么办……想让他吃点好东西……」

    辛苦的时候要互相支持。

    两人从还是情侣的时候开始，就做下这个约定一直到现在。如今贝西尔在公司面临庞大的苦难，凯特思考为了支持他，自己能做些什么。

    她最先想到的是煮一桌好菜给他吃。

    可是她没有预算，能买的东西十分有限，令她烦恼不已。尽管烦恼，这也不是能马上得出结论的问题，结果她只好抱着不畅快的心情离开家里。

    平日下午。

    那一天阳光非常温暖，相当平稳。

    「嘻嘻嘻，小姐，你有烦恼吗？」

    就在她前往附近的蔬果店时，不符合清爽天气，阴沉黏腻的声音传进耳中。

    街道角落，建筑物与建筑物之间的阴影处。

    一名女子坐在那里看着她。

    年龄大约二十五岁左右，身上披着漆黑的斗篷，头发和双眼都是黑色的。看起来一片漆黑的她，头上长了两根角。

    不是人，也不是兽人，看似位于两者之间。

    「我是恶魔。」她指着自己说。

    恶魔。

    真是太可怕了，凯特提高警觉。见状，恶魔又说「小姐，你看起来有什么烦恼吧？」向她招手。

    可疑无比，真的会有人回应恶魔的邀约吗？

    然后恶魔继续对她说：

    「小姐，你缺不缺钱？要不要卖记忆给我呀？」

    嘻嘻嘻，恶魔发出黏糊糊的笑声，接着说：「我是记忆的恶魔，最爱吃人类的记忆了。你把记忆卖给我的话，我可以给你一笔报酬喔？」

    一笔报酬。

    那对阮囊羞涩的凯特来说求之不得。可是对方是恶魔，会不会有什么隐情？

    凯特依然十分戒备。

    但是恶魔对她低语：

    「啊啊，你在提防我吧？但我不打算抢走你的记忆。」然后恶魔耸耸肩说：「不过在优雅的午后遇见恶魔，这段记忆很讨人厌吧？你不觉得忘了比较好吗？」

    恶魔又招了一下手。

    接着说：

    「我来帮你消除吧。忘了遇见我这种可疑人士，今天就悠哉地买东西吧。来……」

    一回过神来，凯特握着一笔钱。

    「咦、咦……？」

    她困惑不已，眼前是笑咪咪地说着「谢谢惠顾～」的女子。

    穿着一身黑衣，漆黑的女子。

    凯特问看起来可疑无比的女子，自己究竟为什么拿着钱。

    离开家门到现在的所有记忆都从脑中消失无踪了。

    这究竟是怎么回事？

    凯特满头问号。

    可是女子笑了。

    「嘻嘻嘻，那是给你的正当酬劳。」

    状况非常难以理解，但是凯特为钱所困是事实。正当酬劳这个词，已经在她脑中变成要煮给贝西尔吃的菜单了。

    来路不明的钱还是赶快花掉比较好。结果凯特没有多想，前往蔬果店。

    那天的晚餐非常豪华。

    然而，两人之间却弥漫着一股尴尬的气氛。

    「对不起，凯特……公司得收起来了。」

    贝西尔一脸严肃地道歉。难得做的一桌好菜他碰也没碰，深深低头。

    他们失去了维持家计的方法。「我明天就去找工作。」听丈夫这么说，凯特笑了笑。

    「没关系，辛苦的时候两个人要互相支持呀？」

    那是五年前，两人开始交往时做的约定。

    她安慰丈夫。

    同时在脑中想起今天拿到的临时收入。

    「喔，你想来问我的生意吧？」

    隔天，凯特看准丈夫离家的时间，去找昨天遇见的可疑女子。女子自称恶魔，告诉她愿意收购记忆。

    「昨天你把遇见我的记忆卖给了我。不过那段记忆比较短，内容也不怎么样，所以比较便宜就是了。」

    「便宜……？」

    听见那句话，凯特怀疑自己的耳朵。失去记忆之后，她手中拿着的钱最起码能让晚餐变得丰盛无比──豪华地结束那一天。

    「顺带一提，可怕的记忆或是讨厌的记忆之类的，那种不好的记忆价格还挺高的喔～」

    嘻嘻嘻，恶魔笑着说。

    凯特问：

    「挺高是……多少钱……？」

    那一天，凯特带着一笔钜款回家。

    讨厌的记忆、恐怖的记忆、想要遗忘的悲伤过去。看样子，记忆的恶魔愿意高价购买那种记忆。活得这么久，那种记忆难免多到数不完。她回想小时候的记忆，思考有没有能卖的回忆。

    每次想到，她就跑去找记忆的恶魔。痛苦的回忆，悲伤的回忆，如今长大成人以后每次回想都让人心情不好的种种过去，她全部卖给记忆的恶魔。

    钱跟从天上掉下来一般，能买的不只有食材，还可以帮贝西尔存钱展开新事业。

    多出来的钱能买喜欢的包包和漂亮的衣服，什么都不是问题。

    「最近你出手挺阔绰的嘛。」

    正在找工作的贝西尔对凯特露出怀疑的眼光。她找借口似地回答「我找了一份能在家里做的工作。」并没有坦承把记忆卖给恶魔的事情。

    「这样啊……不过，我还是希望你不要乱花钱。现在比较辛苦。」

    「…………」

    我为了你那么努力存钱的说？花一点多出来的钱买喜欢的东西也不行？

    烦躁的心情在凯特的脑中浮现。

    可是那种心情马上就消失了。

    「──嘻嘻嘻，谢谢惠顾。」

    反正发生讨厌的事情，拿去卖掉就好。

    就这样，不好的回忆每一天都从脑袋里消失，取而代之只留下美好的日常。真是太幸福了。

    她把能卖的记忆全都卖掉，因为这样比较幸福。

    「嘻嘻嘻，小姐，你卖了很多记忆呢。应该没有什么东西能卖了吧？」

    凯特把从小到大发生的坏事几乎全都卖掉后，记忆的恶魔对她说。

    「嗯……」

    凯特抱着一大笔钱伤透脑筋。她存了很多钱，但是还不足以帮贝西尔展开新事业。

    为了他得多赚一点才行──凯特想。

    她已经没有讨厌的记忆了。

    「……啊。」

    这时她灵机一动。遇见恶魔的那一天，恶魔抹去了她遇见恶魔的记忆。

    换句话说，就代表近期的记忆也能消除。

    只要现在开始创造不好的记忆就好。

    「我说，恶魔小姐，可以拜托你一件事吗──」

    然后凯特和恶魔说出浮现脑中的想法。你愿意买那种记忆吗？她举出一个具体例子问。

    恶魔的回答，是黏腻的笑容。

    「嘻嘻嘻，当然可以──」

    接着凯特伸手握住恶魔的手。

    几天后。

    傍晚时分，凯特拿着一大笔钱站在恶魔面前；但是她感到十分怀疑。

    要说为什么，是因为傍晚之前的记忆完全消失了。

    「……恶魔小姐？我究竟卖了什么记忆……？」

    她感到非常怀疑。她捧着双手几乎拿不下的一大笔钱，显然是卖出了相当厌恶的记忆。分明如此，她却什么也不记得。

    她究竟卖了什么？

    恶魔并没有回答。

    「嘻嘻嘻，你明天再来这里，我就告诉你内容是什么吧。」

    反而只有这样敷衍。

    结果，她抱着不信任感回到家。仍在求职的贝西尔看到她这么晚回来替她担心，但她只笑着说了句：「不要紧，没什么。」

    真的没什么。

    因为她什么也不记得。

    结果从那天起，凯特每天都会失去傍晚之前的记忆。

    为什么失去记忆？在那段空白的时间内又做了什么？她完全找不出头绪，只有和恶魔收钱度过每一天。

    存款越来越多。

    十分足以让贝西尔展开新事业。

    她不知道自己在做什么，可是拿到了足以让两人幸福生活的钱。她决定不理会讨人厌的事情，专注于眼前的幸福。

    贩售记忆的生活快要结束了。

    她梦想再次和贝西尔过上沉稳的日常，那一天也不理会记忆中的空白回到家。

    「这究竟是怎么回事？」

    所以，她一走进家门脑袋一片空白。

    「……咦？」

    家里，贝西尔面带可怕的表情在饭厅等她。她十分困惑。并不是因为平常温柔的贝西尔怒气冲天。

    而是因为餐桌上的照片她完全没有印象。

    「照片上拍到的是你吧？」

    贝西尔质问道。

    但她不管看了几次，脑中依然唯有困惑不已。

    照片上是她和陌生男子亲密用餐的身影。

    不只一张，每一张照片上都是完全不认识的男性。他们看起来全都其貌不扬，比自己还老，显然不会受到女性喜欢。

    照片上的人是我？

    「你背着我出轨吗？」

    贝西尔愤慨不已。

    她心想不可能。

    跟那种男人在一起，明明就只会痛苦到受不了。

    「……！」

    这么想的下一刻她恍然大悟。

    最近她卖了什么记忆给恶魔。

    为什么每天都能拿到一大笔钱。

    不久之前，凯特想到，只要收钱和不受欢迎的男人约会就好。

    平常的她绝对不会诉诸这种手段，也不可能背叛温柔的丈夫。最重要的是，谄媚讨好不喜欢的男性，对她来说就只有痛苦而已。

    然而当时的她灵光一闪。

    那份痛苦正好能卖个好价钱。

    「凯特，你老实告诉我。最近你花了那么多钱，全都是因为你外遇吗？而且还跟这么多男的……！」

    她在暗地里做的事情，不知不觉被贝西尔发现了。温柔的他用告诫的语气说：「我为了你拼了命地找工作……可是你居然去找男人外遇？对你来说，我就只是个摇钱树而已吗？」

    贝西尔发自内心失望不已地看着凯特。

    然后他把手搭在她的肩膀上说：

    「辛苦的时候要互相支持。我们刚交往的时候不是约好了吗？」

    「…………」

    贝西尔的话让她发自内心动摇。

    从遇见恶魔到今天为止，她卖了许多不好的回忆。

    话说回来，回忆错综复杂，盘根错节。

    对某人来说美好的回忆，换个角度就会变成不好的回忆。而对自己而言美好的回忆，只要发生了坏事也能算是不好的回忆之一。

    辛苦的时候要互相支持。

    两人做下这个约定的时候，比现在还没有钱，也没有工作，每天都十分辛苦。

    于是她才动摇。

    「我们做过那种约定吗……？」

    因为就连约定的记忆都已经不留在她脑中了。

    几天后，凯特再次造访记忆的恶魔，又带着一大笔钱回家。

    那一天，她卖了五年前到现在为止几乎所有的记忆。

    ●　里欧的灾难

    「嘻嘻嘻，生意真好。」

    记忆的恶魔在路边咧嘴微笑。不是人类，也不是动物，唯有外观模仿人类的她，最爱吃人类的记忆了。

    不幸和恐怖的记忆等，享用各种对人类不喜欢的记忆是她的乐趣。

    她坐在路旁，从怀里拿出水晶球。

    「我看看，接下来该找哪个客人呢？」

    水晶球里出现其他街道的光景。轻抚水晶球，景色就换成另一条街道。又摸了一次，又换成另一条街道──那些全部都是透过设置在城里其他小水晶球看见的景色。

    记忆的恶魔就用这颗不可思议的水晶球来挑选客人。

    『唉～不晓得有没有能轻松赚钱的工作。』

    不停抚摸水晶球的手停了下来，记忆的恶魔找到了一名大声自言自语，踢飞路旁小石头，年约二十五岁的青年。

    想要赚钱──记忆的恶魔咧嘴冷笑。

    「小哥，小哥……你愿不愿意听我说说话？」

    不久之后，记忆的恶魔移动到那名青年走的路旁，故作偶然地对他说：「我有个适合小哥你的生意喔。」

    听起来可疑无比，但是为钱所困又游手好闲的青年──里欧听见她的低语停下脚步。

    他停下来了。

    「其实我叫做记忆的恶魔──」

    接着她说，她愿意出钱购买不好的记忆，这极为难以理解的交易。对人来说不需要的事物，对她而言却是愿意出钱购买的宝贝。

    人的不幸对她来说就真正的意义上美味如蜜。

    她也和对其他人一样，问里欧愿不愿意把记忆卖给她。

    「嘿～卖记忆给你吗……」

    做了这么久的买卖，就能隐约感觉出来充满欲望，被金钱蒙蔽双眼的人在想什么。「那不是什么诈骗手法吧？」

    嘴上这么说，他脑中已经在思考该用赚到的钱买什么东西了。

    记忆的恶魔咧嘴笑道：

    「哎呀那还用说，没有什么内幕喔？我只是想跟你买可怕的记忆而已……」

    啊啊，这次也能做个好生意。

    记忆的恶魔抱着水晶球，感觉到能饱餐一顿的预感露齿微笑。

    在那之后，记忆的恶魔享受了好一阵子美味的餐点。

    「这个记忆能卖吗？没系安全绳爬上悬崖的记忆！」

    「喔喔～」

    里欧坐在眼前，记忆的恶魔触碰他的头，随后如他所说，里欧独自一人攀登危险悬崖的景色流入脑中。

    强烈的恐惧，另人寒毛直立的感觉。

    「嘻嘻嘻，我买吧。」

    记忆的恶魔吃了那个记忆，付了一笔钱给他。

    几天后，里欧又出现了。

    「这怎么样？欠钱不还被讨债集团追杀的记忆！」

    「嘻嘻嘻，还挺刺激的呢。」

    她买了。

    在那之后，里欧常常出现在记忆的恶魔面前，每次都把记忆卖给她。他卖了赌命的经验、恐怖体验，还有各式各样的经历。

    不久之后，里欧的经济状况改善了不少。可是没有了金钱烦恼，他似乎无法轻松放弃现在的状况。

    「我很聪明，想把现在赚的钱当成资金，去取得新的恐怖体验。」

    当时的里欧已经变成记忆的恶魔的常客了。他说距离这里有点远的地方，有个国家正在流传毛骨悚然的谣言。

    「那个国家叫做卫理辛街221号的谣言超恐怖的，一定能得到超赞的恐怖体验。」

    他计画直接搬去那个国家，实际住在卫理辛街221号，取得骇人无比的恐怖体验回来。

    「嘻嘻嘻，那还真令人期待……」

    卫理辛街221号。

    记忆的恶魔对关于那间房子的谣言非常好奇，于是她十分期待里欧带着恐怖吓人的记忆回来。

    然而过了一个月、两个月，里欧始终没有回来。

    「我、我说……你就是那个记忆的恶魔吗？」

    取而代之，一名少年从里欧去的国家前来拜访。记忆的恶魔坐在路边，抬起头来颔首回应：

    「对，我就是记忆的恶魔没错。」

    从别国来的客人真稀奇。记忆的恶魔问少年是谁介绍的，他就回答：「最近住在卫理辛街221号的人告诉我的。」

    不用问也知道他说的是里欧。

    「拜托，把我的记忆买走吧。」

    少年低头恳求记忆的恶魔。

    少年的名字叫威尼，他请求记忆的恶魔买走所有关于卫理辛街221号的记忆。

    「没有问题。」

    只要是人不幸的记忆，不论是什么都非常欢迎。记忆的恶魔点头同意，把手放在少年的头上。

    「……喔？」

    然后她看见了。

    威尼和朋友一起去试胆，遇到灵异事件的事情。两名朋友已经去世的事情。

    还有接下来会轮到自己的事情──

    他无法忍受而每天造访卫理辛街221号的事情。

    在那段期间，某个男人最近住进卫理辛街221号的事情。

    「我要把在这栋房子里发生的事情高价卖给记忆的恶魔。」

    男子自称里欧，如此对威尼夸下豪语。在那之后过了大约一周，他被发现吊死在屋内。

    第一个发现的人是每天造访卫理辛街221号的威尼。

    直接目睹尸体，在眼前犹如钟摆般晃动的肉块，和已经离世的朋友在威尼的记忆中重叠。

    他无法忍受恐惧落荒而逃。

    这时，他想到里欧生前说的话──

    「……奇怪？我在这里做什么？」

    记忆的恶魔放开扶着头的手，威尼就露出讶异无比的表情。

    他失去了所有关于卫理辛街221号的记忆，理所当然忘了自己来到这个国家的原因。

    即使收到一大笔钱当作酬劳，他也唯有不明所以，因而困惑不已。记忆的恶魔笑着对他说：「这是正当的酬劳。」

    结果，尽管最近的记忆完全消失让他难以释怀，威尼也无可奈何，只好跟其他顾客一样收下钱拿去花掉。

    听说，从乡下国家来的他住在高档饭店，买喜欢的衣服，还尽情享用美食。

    几天后。

    记忆的恶魔在水晶球中发现威尼的身影，特地来到他面前问：

    「嘻嘻嘻，怎么样呀？这个国家好玩吗？」

    和几天前不同，威尼身穿高档服饰，躺在地上仰望她。嘴角像是在求助一般呼噜呼噜地冒泡。

    可是他没有说出任何一句话。

    他从这个国家最贵的旅馆，高耸建筑物的最顶层一跃而下。双脚骨折，脖子扭曲无法呼吸，只能跟濒死的虫子一样抽搐。

    仔细一看，他的身体有好几处不寻常的地方。

    不只脚和脖子，就连双手也不自然地扭曲。看起来就像是从左右遭到强大的力量扭转，双手从肩膀到指尖全都扭成一团。

    光是坠楼不可能发生这种事情。

    「嘻嘻嘻……」

    无法理解的现象是特大号恐怖的预感。记忆的恶魔笑出声来，触碰威尼颤抖的头。

    随后威尼坠落之前的经过涌入脑中。他被不认识的女子追赶，双手遭到扭转，最后还被推下高楼，体会到无与伦比的痛楚与恐惧。

    「嘻嘻嘻，啊啊真好吃，真好吃……」

    她夺取、啜饮人的不幸，露出恍惚的笑容。

    而今天，记忆的恶魔也在享用人的不幸。

    她看着水晶球，寻找有烦恼的顾客说：

    「嘻嘻嘻，那边的小姐，要不要把不幸的记忆卖给我呀──？」

    ○

    这些就是我在寻找莉莉安娜的时候遭遇的各种故事。

    透过夺取人的记忆维生，不是人也不是动物的异样存在。假装对有烦恼的人伸出援手，实际上却只有笑着看他人陷入不幸，如文字所述的恶魔。

    我越听越感受到昏暗的心情。

    不认识的人陷入不幸也好，认识的人陷入不幸也罢，最近听到令人厌烦。

    受不了，我已经受够人陷入不幸的故事了。

    甚至让人忍不住叹息。

    「全都是讨厌的结果，真令人厌烦。」

    话说回来。

    离题一下。

    在恐怖故事之中，常常会有被害者死掉的情节。

    例如说，去到灵异地点，受到诅咒，最后丧命的故事。

    我很不喜欢用「这是真正发生过的故事」当作开场白。因为被害者过世了，不可能详细叙述故事的内容。

    除非故事出自害人的幽灵之口。

    又或者是有详细知道事件详情的第三者，被害者过世的故事往往会被埋没在黑暗之中。

    并不会有人传承下去。

    ──基于上述几点，各位是否发现我刚才所说的，关于凯特和里欧的故事之中有不可思议的疑点？

    「不觉得就随便问街上的路人来说，内容太过具体了吗？」

    和询问关于卫理辛街221号的故事时不同。

    凯特最后几乎抹去了所有记忆。那么刚才的故事我究竟是听谁说的？他的丈夫贝西尔吗？还是知道事件全貌的第三者？

    里欧的事件就更不可思议了。被害者里欧中途离开国家，并在外国去世。那么是之后来的威尼说的吗？不对，我和威尼见面的时候，他还在乡下国家。他面临那种下场让人遗憾。

    重新检视一次，就如各位所见。

    刚才说的那两个故事，都超过了探听情报能取得的范围。

    「你觉得那些故事我究竟是听谁说的？」

    我侧着头问。

    「…………」

    坐在眼前的女子忿忿不平地瞪着我，并没有回答。

    不是，居然不讲话，真伤脑筋呢。

    「你说点什么呀？」

    「…………」

    她沉默不语，接着发出「唔嗯嗯，唔嗯嗯嗯」的声音。咦？你说什么？我竖起耳朵。

    「伊蕾娜，我想她大概是嘴巴被布塞住了，没办法讲话吧？」

    一旁传来某个傻眼的声音。

    哎呀呀。仔细一看，她确实被绑在椅子上，嘴巴被布塞了起来没办法说话呢。

    「居然能发现这点，真了不起。」

    「不是，我想用看的就知道了说……？」

    我说的话有那么厉害吗……？她露出无法释怀的表情歪着头。

    姑且不提那个，我拿出塞在记忆的恶魔嘴里的布。

    「你、你们两个想怎样！抓我想做什么！」

    她看起来相当狼狈。我说着「好了好了～」安抚虚张声势的她，顺便把食指摆到嘴唇前，面露笑容说：

    「太吵的话，小心我再让你说不出话喔……？」

    「你是恶魔吗……？」

    「哪里哪里，跟本尊比起来差多了。」

    恶魔什么的事情一点都不重要。

    「比起这个，请你不要随便发言喔。你应该明白自己现在的立场吧？」

    我巡视周遭说。

    这里是旅馆房间内。我姑且订了三人房，所以没有问题，不过太吵闹的话，管理人可能会来关切。

    「如果可以的话，我想避免使用太粗暴的手段，你不安静一点的话就伤脑筋了喔？」

    我尽可能面带微笑说。

    「……！」

    恶魔小姐唔嗯嗯地陷入沉默。很乖。

    言归正传。

    「你知道我为什么对你的事情那么清楚吗？」

    「……谁知道啊？」

    恶魔小姐头一瞥把脸别开。

    这样啊，你不知道啊。

    那么在继续下去之前，得先说另外一个故事才行了呢。

    「我借助了她的力量。」

    我伸手一拍，把手搭在一旁的红发少女肩膀上。

    深蓝色的长袍。

    星辰造型的胸针。

    可是一旁的人并不是真正的红之魔女。

    「嘿嘿嘿。」

    她是以为自己是红之魔女，可怜无比的旅行魔女。

    少女自称莉莉安娜。

    ●　旅行魔女的烦恼

    在细说详情之前，先稍微回溯一点时间。

    回到稍早之前。

    经过演艺之国发生的事情，我在寻找莉莉安娜的时候。

    「嗯……原来如此，记忆的恶魔吗……」

    首先直白地说出事实，当时我对和记忆的恶魔有关的故事并没有那么感兴趣。

    记忆的恶魔巧妙地消除了被害者脑中关于自己的记忆，避免资讯外泄。

    所以例如说在我遇见凯特的时候，她也说：

    「那个……我请记忆的恶魔消除了很多记忆。我好像过了一段不太好的生活，大约有五年的记忆全都不见了。」

    她和我说的故事顶多只有这点程度而已。

    完全没有称得上内容的内容。毕竟她最后消除了所有和贝西尔度过的回忆。

    就像这样，在简单探听过一些情报之后，我在日记上稍微留下一点纪录便离开那个国家。

    在那之后，我造访了莉莉安娜出生的故乡。

    然后前往冬之国。

    「莉莉安娜……你还好吗？」

    在冰天雪地救出莉莉安娜后，我带她回到旅馆，替她温暖身体。

    她裹着毛毯发抖，我把刚泡好的红茶塞进她手中。

    这是避免她死掉最基本的措施。

    起初光是这么做就得费一番功夫。

    「不、不要！不要──！」

    双手碰到毛毯，毛毯的记忆就流入她脑中，握到马克杯时也一样。她会强制读取所有双手碰到的东西的记忆。

    身为旅人活跃的时候，说不定还能够只读取需要的情报。

    但是现在的她没有挑选的能力。

    「真是的……」

    无奈地耸肩，我把她的双手紧紧握成拳头。「你会怕记忆流进脑袋里对不对？可是不要紧，这样就什么也不用怕了。」

    以前见面的时候她自己说过。

    她会读取所有双手碰到物品的记忆。

    然而换句话说，就代表不用手碰到，就不会读取记忆的意思。

    于是我要她双手握成拳头，摸摸她的头安抚她。

    然后我重新替她盖上毛毯，再喂她喝热腾腾的饮料。简直就是照顾病人呢。

    「……伊蕾娜？」

    她盯着无微不至照顾她的我，接着困惑地开口说：

    「我们以前……好像在哪里……见过面……？」

    她没有丧失记忆，也没有变成别人。

    只是不幸的记忆占据了她的脑袋，让她什么也无法判断而已。

    人会将记忆与思绪收藏在脑中的架子上。重要的记忆会收在抽屉里面，不重要的记忆则是束之高阁。就是这样。

    这几年来她不断旅行，毫无疑问留有旅行魔女莉莉安娜的记忆才对。

    只是，最近不停触碰物体的记忆占据了她的脑袋，害她什么也搞不懂了。

    必须帮她整理思绪才行。

    也就是说，现在她需要的是记忆的断舍离。

    「最起码如果有消除记忆的方法就好了──」

    最近为了解决事件所读取的记忆，对她来说几乎都是不需要的累赘，应该可以消除才对。

    我思考该怎么样让她恢复原状。

    下一刻，我恍然大悟。

    最近不是恰恰取得刚好能派上用场的情报吗？

    「记忆的恶魔……」

    我想只要见到她，说不定就能让莉莉安娜恢复原状了。

    我立刻带着莉莉安娜回到遇见凯特的国家。

    幸好我平常就习惯把旅行中得到的情报详细整理起来，因此顺利地重新见到凯特。我又问了她一次当时的情况。如此如此这般这般，可不可以和我说说关于记忆的恶魔的事情？

    凯特「嗯……」地皱起眉头。

    「──就算你这么说。和我上次告诉你的一样，我几乎不记得了。」

    她独自一人在豪宅里生活，和上次一样果断地对我说。过着富裕的生活，过去五年发生了什么事情，对她来说似乎已经无所谓了。

    「那么，请问你还有当时留下的东西吗？」

    「当时留下的东西？」

    为什么？她侧着头问，我就伸出手说：「请借我一下。」

    「咦，为什么？」

    「别问了。」

    快一点。

    详细解释太阳就要下山了，于是我用一句「总之借我就对了。」强硬解决。

    结果尽管凯特感到有些怀疑，依然拿了一个当时使用的物品给我。

    那是一枚结婚戒指。

    「我当时好像结婚了。」

    只可惜当时的记忆已经卖给了记忆的恶魔，并没有留在她的脑海之中──但不晓得为什么，她一直无法抛弃戒指。

    尽管不知道她消除记忆的时候有没有留恋，但是说不定她对那个时候感到有些惋惜。

    即使没有记忆，身体养成的习惯与感情也不会消失。

    「原来如此，麻烦借我一下。」

    我迅速拿起结婚戒指，转过头来。「莉莉安娜？你刚才听到了吗？」

    我笑盈盈地说。

    眼前的红发少女跟野猫一样，躲在阴影处不安地看着我。

    正是记忆混浊的莉莉安娜。

    「呜呜……什么……？好可怕……」

    她把握紧的双拳放在嘴巴旁边，看着闪亮的戒指害怕到「咿咿咿！」地尖叫。看起来就像是在装可爱的小女孩。

    虽然在冬之国救下她之后稍微恢复了一点冷静，但是她的语气和举止依旧跟小孩子一样幼稚，并害怕所有周遭的事物。

    一定是最近累积的所有可怕记忆害她惊魂未定。

    不过我知道。

    原本的她是更开朗，更正面的人。

    「来，莉莉安娜。你碰一下这个戒指看看。」

    「不、不要……好可怕……」

    「不会不会，一点都不可怕喔？来，你学我用手指碰一下看看。」

    嘿，我用手指碰了一下戒指给她看。

    对吧？一点都不可怕吧？碰一下而已不会怎么样，我安慰小孩子似地说。

    但莉莉安娜像是在闹脾气般鼓起脸颊。

    「可是，伊蕾娜你不是说不能乱摸东西吗……」

    她这么说，哼地一声把脸撇开。

    「…………」

    在来到这里的旅途中，我和她做了几个约定。不乱摸东西──这是避免她更加混乱的最基本措施。

    在冬之国重逢后过了大约两天。

    为了避免她读取物品的记忆，我总是陪在她身边，跟教小女孩一样对她说「你听好啰？莉莉安娜，手手要好好握起来才行喔？」吃饭的时候也说「来，啊～」喂她吃。要说为什么，是因为她碰到餐具就会读取记忆。

    总而言之，必须像这样让她冷静下来才行。

    实际上，我无微不至的照顾也让她就某种程度恢复理智。

    可是。

    「拜托你碰一下就好，好不好？」

    「才不要，好可怕。」

    「你这个死脑筋……」

    几天前悲剧般的惨况上哪儿去了？

    「我好想吃附近面包店卖的面包喔～」莉莉安娜瞥了我一眼要求回报。

    「你这个任性的丫头……！」

    和我相处的这两天究竟学了些什么？明明没有教她，不知道为什么，言行举止开始变得有点龌龊。

    我可不记得自己把她教成这样。

    「你们两个……究竟是什么关系……」

    凯特小姐看着我们，露出看见奇妙事物的眼光。

    说到我们是什么关系。

    「跟你看到的一样。」

    「这样啊，是见不得人的关系吗……」

    「你用什么眼光看啊？」

    不论如何。

    在那之后我千拜托万拜托，结果约好买面包给她吃，她才轻轻碰了一下戒指。

    下一刻。

    「……！呜呜呜……不、不要……好可怕……」

    她的肩膀抖了一下，当场蹲下缩成一团。

    读取物品记忆的能力果然还在。轻轻碰了一下，记忆就流进她的脑中──我靠到她身边问：

    「你刚才看到了什么？」

    没关系，不用怕。

    碰到东西不可怕──我拍着她的背，一次又一次地对她说。

    我只要有心，其实可以借助扫帚的力量问这个国家的物品，找到记忆的恶魔。

    但是那样没有意义。

    我想听她亲口说出关于记忆的恶魔的故事。

    从莉莉安娜。

    从游历各国，帮助他人免于不幸的旅行魔女口中。

    我希望她能从混浊的记忆之中再次回想起来。

    唤醒她养成的习惯与感情。

    「那个……那个啊，刚才我碰了这个戒指──看到这个女人和奇怪的黑衣女说话……」

    然后她说出关于记忆的恶魔的故事。

    「嘻嘻嘻，那边的小姐，要不要把不幸的记忆卖给我呀──？」

    只要我和莉莉安娜有心，这点小事算不上什么。

    隔天。

    我基于莉莉安娜告诉我的情报在街上探索。走了大约十分钟左右，就看到发出嘻嘻嘻笑声的黑衣人。

    没想到这么快就找到了。

    也有可能是因为莉莉安娜一脸困扰，所以她才自己跑出来也说不定。

    「嘻嘻嘻……那边的小姐，你看起来有很不幸的记忆嘛……？我看你的脸马上就知道了。」

    记忆的恶魔笑嘻嘻地看着一名少女。

    是莉莉安娜。

    「咿、咿咿……」

    她不停发抖躲到我背后。

    ……不是，与其说是看脸就知道。

    「我想她纯粹是在害怕你的表情而已。」

    记忆的恶魔从阴影处笑咪咪地看着我们，表情看起来有点诡异，明显不是能让不满十岁的小孩看见的表情。

    「脸好可怕……」

    于是对现在精神年龄只有十岁左右的莉莉安娜来说，记忆的恶魔就只是可怕的人，花了一点时间才能继续说下去。

    「莉莉安娜，不可以喔。怎么能说别人的脸很可怕呢？」

    「对不起……」

    「知道就好。」

    「可是她的表情看起来跟在数钱的伊蕾娜一样……」

    「我的表情看起来像那样吗？？？？？？」

    好恶心……我低声说。

    看着这段对话，记忆的恶魔清了清喉咙强调自己的存在。

    「可以轮到我说话了吗？」

    她说。

    然后她说自己叫做记忆的恶魔，愿意和别人购买记忆──然后对莉莉安娜的记忆有点兴趣。

    「所以说，怎么样呀？想不想把记忆卖给我呀？」

    想还是不想？

    她问。

    「来，莉莉安娜。把记忆卖给她吧。」

    我催促道。

    她用力摇头。

    「不要……」

    从她读取了戒指的记忆不难察觉，现在的她应该认得眼前的记忆的恶魔。但是她依旧对记忆遭到夺走有所抵抗，是因为她的脑袋仍然处于混乱状态。

    我知道这种时候该说什么话才好。

    要说为什么，是因为现在的她跟我很像。

    「──那么如果我给你一个大街上面包店的面包呢？」

    「好……」

    很好。

    用东西骗她上钩了。

    真是太好哄了。在那之后她鼓起了干劲，不用我说就一屁股坐在记忆的恶魔前面。

    「麻烦了。」

    然后还自己把头伸出去。太好骗了。

    「嘻嘻嘻……好吧。」

    然后记忆的恶魔温柔的触摸她的红色头发──

    哎呀，在那之前。

    「啊，不好意思。我可以先问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    记忆的恶魔侧着头问。

    「你具体来说会怎么样吃记忆？例如说，你能自由选择触碰之人所有的记忆吗？」

    我抛出非常基本的问题。听了，记忆的恶魔说「不行不行～」摇了摇头。

    「我们恶魔是非常重视许可和契约的生物。碰不到也吃不了未经许可的记忆。」

    「换句话说，就是你无法对她不希望你碰到的记忆出手，对不对？」

    「就是这样。」

    原来如此原来如此。

    「你听到了吧？太好了呢，莉莉安娜。」

    那么，请你想想不要的记忆，还有可怕的记忆吧──我对她耳语。最近发生在她身上，各式各样可怕的经历。

    「嗯……」

    她紧紧闭起双眼，肩膀微微颤抖，然后呼出一口气。

    想必是在忍耐浮现脑中的恐怖。

    她的言行举止非常直观，容易理解。

    就是因为这样，不用几秒我就理解她脑中浮现的记忆短短几秒就完全消失了。

    不知不觉间，她不再发抖。

    「你、你们是什么人！究竟是谁！」

    记忆的恶魔在我眼前明显手足无措。

    她慌慌张张地跳了起来往后退。她究竟吃了什么样的记忆？慌张的模样宛如发现自己吃到了酸臭掉的料理。

    她吃的记忆之中，恐怕混了自戒指之中读取的记忆吧。

    「怎么能被你们这种家伙抓住！」

    呸！她吐出舌头转身就跑。唉，真是愚蠢的挣扎。背对我这种魔女怎么可能平安无事呢？

    追根究柢，就算不利用她来帮助莉莉安娜，记忆的恶魔也是知道越多就越无法置之不理的危险存在。

    实在不可能白白让她逃走。

    「太天真了──」

    于是我取出魔杖指向她。

    就在这一瞬间。

    「……嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰咚！记忆的恶魔突然当场倒栽葱。

    我还没施展魔法，可是一看，她的脚被绳索五花大绑。

    那恐怕是魔法做的，其中一条绳索跟线一样伸了过来。

    朝向我身边。

    我瞥向一旁，笑了。

    「……看来你回来了呢。」

    眼前是一名红色头发的魔女。

    「你好！灰之魔女伊蕾娜！」

    她跟第一次见面的时候一样，在我面前微笑。

    ○

    就像这样。

    历经这番转折，莉莉安娜恢复原状。

    之后我和她把记忆的恶魔抓了起来带回旅馆，然后用布把她五花大绑。

    「话说回来，莉莉安娜，你身体感觉还好吗？」我带着满面的微笑问她。

    得到的回答也是满面的微笑。

    「嘿嘿嘿，托你的福现在超有精神的。」

    耶～她欢呼道。不久之前两人间昏暗又无奈的气氛已经消失无踪。

    可是偶而像这样悠哉地聊天有什么关系？

    忘了所有讨厌的事情，唯有欢笑的时间有什么不好？

    毕竟她的旅途充满那么多苦难。

    「放开我！我可是恶魔耶！你们以为自己在对谁做这种事情！」

    记忆的恶魔在椅子上说出这种话。

    「可是放开你，你又会为非作歹吧？」

    你觉得坏蛋要别人放开自己，会有人乖乖听话吗？

    而且──

    「你的能力对莉莉安娜来说刚刚好。所以我想你从今以后跟莉莉安娜一起行动比较好。」

    莉莉安娜为了帮助别人而读取记忆。

    而记忆的恶魔则是能把人──例如说莉莉安娜读取的记忆吃掉。

    两人的利害关系相当一致。

    于是我从刚才开始就在思考该怎么让记忆的恶魔和莉莉安娜一起旅行。

    「哈！要我和区区人类搭档？不要笑死人了！我才不需要什么搭档！只要能吃别人的不幸就好！」

    她给出这番供述。

    「嗯……怎么办？总而言之要先让她戴着手铐生活看看吗？」

    「伊蕾娜，不可以做那么过分的事情。我明明为了帮助别人旅行，却得总是用绳子绑住一起走的人，这样很奇怪吧？」

    我们假装没有听到恶魔的话。

    「听我说话啊啊啊！」

    记忆的恶魔大喊。

    诚如眼前所见，她没有任何拒绝权。追根究柢，这对她来说应该也是一桩好事才对。只要跟着莉莉安娜，随时随地都能将不幸的记忆吃到饱。

    她会排斥纯粹是基于尊严问题吧。人长大以后就会越来越不坦率。

    「话说回来，莉莉安娜。我在来这里的途中买了面包，你要吃吗？」

    「咦？可以吗？我要！」

    耶～她开心地喊。

    我说了一声请用，把面包拿到她嘴边。

    「我直接喂你吃。」手摸到就不好了吧？

    「咦，不用啦……好丢脸喔。」

    「哈哈哈哈你在说什么？在来到这里的路上，不都是我喂你吃饭的吗？」

    「不是，那只是我的记忆变得有点混乱……」

    「来，啊～」

    「很丢脸耶……」

    讨厌啦，她面红耳赤地把脸别开。

    这里又有一个变回大人以后不坦率的人。

    在那之后又重复了两、三次相同的对话，结果她放弃抵抗张开嘴。

    「啊、啊～」

    好。

    「那你自己吃吧。」

    「到底怎样啦！」

    讨厌！莉莉安娜红着脸发怒。

    「不要一直撒娇，既然恢复记忆了就自己吃吧。」

    「跟你刚才讲的话完全不一样……！」

    总之。

    我们会在记忆的恶魔面前上演这出闹剧是有原因的。

    「听起来，你好像靠食用别人脑中的记忆维生。只要跟莉莉安娜在一起，随时随地都能尽情享用你喜欢的记忆喔。」

    就跟刚才吃面包的莉莉安娜一样。

    可以尽情享用爱吃的东西。

    我重新转向记忆的恶魔，问她：

    「所以说，你意下如何？」

    要不要跟她一起走呢？

    我这么问坐在椅子上的她──

    「奇怪？」

    回过头来。

    眼前只有一张空荡荡的椅子，还有敞开的窗户。

    …………

    「不好意思，记忆的恶魔跑去哪里了？」

    我指着椅子问。

    莉莉安娜像是在说「交给我！」一般嗯哼一声提起干劲，摸了一下依然留有余温的椅子。

    然后她说：

    「嗯，逃跑了！」

    我想也是。

    ……不是，在她摸之前就知道了。

    ●　记忆的恶魔的逃亡

    「开、开什么玩笑……怎么能在这种地方结束……！」

    记忆的恶魔不会魔法。

    她能逃离椅子的束缚，也是靠藏起来的小刀切断绳索──仅此而已。她除了能够吞食触碰之人的记忆之外，和一般人没有两样。

    「看我逃走……！逃离这个城镇！」

    她从旅馆的窗户一跃而下，在街上奔跑。

    只要能逃出这个城镇，就有办法解决。只要从头开始就好。重新开始，在没有人认识的城镇角落吃掉陌生人的不幸就好。

    记忆的恶魔欺骗人类，如文字所述鱼肉乡民。她过去从未遭到追捕，纯粹是因为警戒心很强。

    她会吃掉不利于自己的记忆避免被害者求助，只要稍微遭到怀疑就立刻消失──她就像这样身为记忆的恶魔生活。

    「嘻嘻嘻……！这点程度的险境，对我来说根本算不上障碍！」

    她从怀里拿出水晶球摩擦，透过设置在街上的小水晶球眺望街景。这么做就十分足以确保脱逃路线。

    「唔，有一颗坏掉了？」

    设置在街上的其中一颗水晶球只映照出一片漆黑。可是设置在路边的小水晶球常常坏掉，她没有特别在意注视国门附近的光景。

    幸好国门附近人潮稀疏，也看不见两名魔女在守株待兔。

    她们可能还在城里东奔西跑。用水晶球一眼就能看出她们埋伏在哪一条路上。

    「嘻嘻嘻！太可惜了，魔女们。凭你们这种货色想逮到我还早了一百年！」

    太轻松了。走到大街上的前一刻，她从巷子里探头偷看，念念有词的模样可疑无比；不过她已经确认四下无人了。就算做出可疑的举动，也没有人会报警抓她。

    她小心谨慎地左右观望。

    「──嘻嘻！」

    接着大摇大摆地走到路上。

    用了水晶球，让她早就确认魔女不在附近──

    「但是那种工具大多都有死角呢。」

    拍。

    两名魔女伸手搭住记忆的恶魔的肩膀。

    其中一人穿着深蓝色的长袍，顶着一头齐肩的红色头发。

    红之魔女莉莉安娜。

    在她身旁，则是一名不管怎么看都是美少女的魔女。

    灰色头发，琉璃色双眼，身穿黑长袍，胸口挂着星辰造型的胸针。

    她是魔女，也是旅人。

    「……蛤？你、你们两个，怎么会──」

    将哑口无言的记忆的恶魔逼近死角的人究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    「物品的情报呢，只要看过一个，剩下不论多少情报都收集得到。」

    莉莉安娜说：「例如说，读取戒指的记忆，不是能找到记忆的恶魔吗？那么接下来只要读取现场附近物品的记忆，就能看见记忆的恶魔平常在做什么。像这样将情报一个一个串在一起，就可以看见整体。」

    也就是跟收集拼图的碎片一样。

    她过去想必也用这个方法帮助众人。

    收集关于记忆的恶魔的情报时，莉莉安娜轻而易举地找到了她到处设置在城里的小水晶球。

    多亏那和记忆的恶魔抱在怀里的水晶球连在一起，我们才能轻松找到她的现在位置。也可以说注视水晶球的时候，水晶球也在注视她。

    「唔！唔嗯嗯嗯嗯嗯！」

    记忆的恶魔嘴巴再次被布塞起来，好像在嚷嚷着什么。

    「坐起来还舒服吗，恶魔小姐？」

    我「耶～」地一声在她面前莞尔一笑。现在她坐在现成的货架上，绑在莉莉安娜的扫帚后面。

    简单来说，就是跟行李堆在一起。

    「以后莉莉安娜累积太多记忆很难受的话，就请她帮忙吧。」

    记忆的恶魔是不把人类苦恼当一回事的恶魔，做为过去玩弄人类的处罚，她恐怕得过上好一阵子别扭的生活。

    只要和莉莉安娜一起行动，记忆的恶魔应该不愁吃了，可说是一举两得。

    话虽如此，莉莉安娜似乎有别的想法。

    「嗯！从今以后我会让恶魔小姐好好改过向善的！」

    莉莉安娜意气风发地说。她说，从今以后的旅途，将会是帮记忆的恶魔改邪归正的旅途。

    看样子她完全不打算置之不理让她继续当坏人。

    「你相信她改变得了吗？」

    我瞥了一眼。记忆的恶魔嘴巴被塞了起来，「唔──！」地大喊挣扎，恶狠狠地瞪着我。

    …………

    我试着把她嘴里的布拿走。

    「要我改邪归正？开什么玩笑！我要吃遍人类所有的不幸──」

    还是封印好了。

    这种家伙能改邪归正吗？我用视线询问，莉莉安娜依然不改笑容说：

    「人不是会变得和一起相处的人越来越像吗？」

    所以不要紧──她自信满满地说。

    就如同记忆混浊的莉莉安娜言行举止渐渐受到我影响一般。

    又或者是莉莉安娜读取了长袍的记忆，变得跟红之魔女一样正气凛然。

    「人会随着时间的流逝重复相遇与离别而改变，是吗？」

    「就是这样。」

    嗯！她点了一下头。

    所以她说自己期待记忆的恶魔会改变。

    原来如此？

    我把她嘴里的布拿走。

    「嘻嘻嘻嘻嘻！居然要我改变？开什么玩笑！我先把你的脑袋给吸得一干二──」

    封印。

    「真的吗～？」我眯起双眼。

    「那、那个……现在可能还有点太有精神……」

    啊哈哈哈……莉莉安娜发出干笑，看着记忆的恶魔。

    不过，她既然负责监视，就应该不要紧才对。毕竟不可能从她眼底逃走，只要在她身边，记忆的恶魔就只能吃莉莉安娜的记忆。

    从今以后，好几个月，或是好几年后。

    随着时间流逝，记忆的恶魔可能真的会改变。

    「那么，我会期待以后再遇见你们的。」

    现在就先暂时等一下吧。

    期待我们的旅途会再次交会。

    「伊蕾娜，你要往哪里走？」

    离开国门前，她没有碰我，这么问。

    她说她要往西边走。

    「原来如此，那么我们就不同路了呢。」

    我要往东，我回答。

    她点头说：

    「可是，我想你应该还会听到我的名字喔。谁叫我……那么显眼呢！」

    嗯哼～！她挺起自己的胸膛说。

    莉莉安娜。

    她为了帮助别人而旅行，我一定会在游历各国的时候听见她的功绩吧。

    「可是，你大概不会听见我的名字。」我耸肩回答：「毕竟……我只是个普通的旅人。」

    与其身在事件中心，我的个性比较适合旁观国家与人。

    所以就算我在旅行中会发现她，她也很有可能不会发现我。

    像这样，我们又说了一次以前说过的话，各自骑上自己的扫帚。

    「那么，后会有期，红之魔女。」

    我挥手说。

    她摇头回答：

    「不对，我只是莉莉安娜。」

    她拍了拍深蓝色长袍，胸口已经没有星辰造型的胸针了。

    红之魔女。

    她已经不假装是那个在冬天替她披上长袍，心地善良的魔女了。她就是她，不是红之魔女。

    她只是继承了红之魔女的记忆，与自身重叠的普通少女而已。

    「话说回来，我可以跟你说一件事吗？」

    离别之际，我和她说出来到这里的路途中的经历。

    可不能忘了这件事。

    「？什么事？」

    她侧着头问。

    我想在她恢复记忆，踏上新的旅途时告诉她。

    「这个嘛──」

    我简单地和她说。

    一点点红之魔女的故事。

    「……这样啊。」莉莉安娜点了点头。

    我的话说完了，她也没有话想说，最后我们聊起不需要记下来的话题。

    「那么，再见了，伊蕾娜。」

    然后我们挥手道别，踏上各自的路。

    期待我们的旅途会再次交会。

    「嗯，后会有期，莉莉安娜。」

    期待下次见面时，能和她分享旅行的回忆。

    ○

    造访红之魔女莉莉安娜老家的时候。

    我和她的母亲说了红之魔女莉莉安娜拯救的少女，现在正以她的名义帮助别人的事情。

    「这样啊。那时候的女孩……」

    女儿生前救的最后一个人还活着。知道了这个事实，她的母亲露出看起来像是安心的笑容。

    然后她和我说了生前的──真正的莉莉安娜是什么样的人。

    正确又详细，直到她的最后一刻。

    她就这样说出一个女性的故事。

    「如果那个女孩现在还跟莉莉安娜一样帮助别人的话──再见到她的时候，希望你能告诉她。」

    接着红之魔女的母亲说：

    「红之魔女莉莉安娜最想要的是──」

    对为了人们尽心尽力的魔女来说，最大的幸福。

    ●　今天晚餐要吃什么？

    早上醒来，莉莉安娜看了一眼窗外，喃喃说了声「好耀眼喔～」换上一如往常的衣服。

    离开旅馆走在街上，眼前是一片未知的光景。在这个国家才停留了三天，越走就看见越多未知的世界。

    她和城镇的居民们问好，陌生的人们就笑脸回应她们。

    走在路上，她看见花朵。来到小房子排列的街道，她又遇见了从未见过的景色。

    对她来说，这微小的瞬间就是幸福。没有不安与后悔，也没有恐惧，每天都在太阳底下沉稳地度过。

    说到烦恼，顶多只有今天的晚餐而已。

    「喂，我肚子饿了。」

    还有旅伴今天的早餐吧。

    瞥了身旁一眼，早上陪她散步，睡眼惺忪揉着眼睛的记忆的恶魔映入眼中。

    莉莉安娜说：

    「这样啊。」

    「什么这样啊！」

    你是怎样！记忆的恶魔怒吼道：「从前一阵子开始就没给我吃过什么好吃的记忆啊？给我辛苦一点！给我读取更恐怖的记忆！我吃难吃的记忆已经快受不了了！」

    「有什么办法，这个国家那么和平。」

    莉莉安娜在造访的国家助人为乐，来到和平的国家自然没有她出马的机会。

    现在她只是普通的观光客。

    「那什么都好，快点读取可怕的记忆给我吃！今天早上这样就放过你。」

    「咦～？好任性喔……」

    莉莉安娜毫不掩饰地皱起眉头。然后她翻找自己的口袋，寻找充满复杂记忆的物品。

    「……啊！」

    接着，莉莉安娜把手抽出口袋。

    碰巧有个适合的东西。

    恰到好处的记忆流进她脑中。

    「来，请用。」

    不久之后，莉莉安娜朝记忆的恶魔垂下自己的头。记忆的恶魔摸着她红色的头发，吃下物品的记忆。

    这是两人一如往常的光景。

    然而。

    「喂，给我等一下！这个记忆是我们遇见时的记忆吧！」

    哪算什么不幸的记忆！记忆的恶魔再次怒吼道。

    咦～？很不幸啊。莉莉安娜笑了。

    「记忆的恶魔不是很不幸吗？」

    「你这家伙是在瞧不起我吧？」

    记忆的恶魔皱起眉头低声抱怨。刚才当作早餐吃下的，是没有不安没有后悔也没有恐惧，展开幸福生活的记忆。

    也是她总是在吃的记忆。

    「我差不多吃腻了说。」

    「好吃的东西不管吃几次都很好吃吧？」

    对话好像对得上，又好像对不上。

    两人边走边聊。

    「你这家伙，比以前的记忆还要坏心眼了。」

    「会吗？」

    「以前可不是会捉弄我的女人喔。」

    最起码刚才吃的记忆中只有乖巧的莉莉安娜。是在带着恶魔旅行的途中改变了吗？

    还是在更早之前改变的？

    不论如何，她和独自一人旅行的时候相比判若两人。

    究竟为什么呢？

    「可能是变得跟谁很像吧。」

    莉莉安娜边走，脑中边浮现一名魔女。

    她现在在做什么？梦想着旅途会再次交会，莉莉安娜在沉稳的日常中漫步。

    「喔？难道是在说我吗？」

    「你说呢？」

    给予影响，又受到影响。

    莉莉安娜就这样度过重复相遇与离别而改变的日常。

    随着时间的流逝。

    （插图012）

第二十三卷 后记

    总觉得最近掀起一股恐怖热潮。可能是多亏了Youtube，但是恐怖作品明显比以前还多吧？偷偷跑进废屋听见声响吓一跳的影片也好，讲鬼故事的影片也罢，还有很多讲都市恐怖传说的影片。

    我的学生时代说到恐怖作品顶多只有恐怖小说还有平日晚上播放的恐怖节目而已，不过那种节目后来被嘲笑说是骗小孩的，对喜欢恐怖故事的我来说感到有点寂寞。身为作家开始活动的时候，我有时候会放恐怖电影当背景音乐，想着「喜欢这种作品的人应该很少吧」独自一人沉浸在孤独感中。经历过那种时代，不知道为什么从几年前开始，恐怖题材跟感染了娱乐界一样气势惊人地增加。尤其是从居家办公逐渐增加的时候开始，那种类型的频道好像也变多了。就我来说是开心得不得了。

    体会过这种经验，不知不觉间我以前喜欢的恐怖小说也卷土重来，最近甚至会在书店看到。

    我在《魔女之旅》偶尔会写有点可怕的故事，但每次写完恐怖故事或是余韵不好的故事，都会想「会不会做过头了」不自觉地踩刹车。所以以前常常想「这样做过头了……」节制剧情进展，或是整篇束之高阁，做出类似的调整。

    不过，如今恐怖题材受到大众接受，于是我想「尽情地写作自己喜欢的故事，应该也没关系吧……？」因为这样，《魔女之旅》第23集变成了整本都是恐怖故事的一集。原本我想写一半恐怖题材的故事，剩下一半写开朗的故事。结果撰写原稿的时候刹车坏了，最后从头到尾全部都是和恐怖题材相关的故事了。跟Toppo巧克力一样满满都是馅。

    《魔女之旅》原本就是「想恣意尽情地写想写的故事」幻想出来的作品，我想内容应该十分符合这个概念才对。结果和广播剧CD的落差大到吓人，但是请不要在意！

    以后我也会在《魔女之旅》尽情发挥，希望各位能够继续守望下去。

    这次因为各种调整的关系，后记变得比较短，可是有机会的话，我想再来聊聊第23集中的故事。

    同样因为页数关系没有空间一一感谢每一个人……不过非常感谢参与《魔女之旅》这个作品的所有人士！最重要的是，能让我写喜欢的故事令人非常高兴。

    从今以后，希望能继续和伊蕾娜一起自由自在地旅行。

    那么各位，我们在第24集和《魔女之旅　学园物语》第2集再会吧！下次见！

第二十三卷 插图



第二十四卷 第一章 为你特制的迷幻药

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl944414）

    翻译：イレイナのほうき

    在某个地方有一位少女。

    啊呀事先说好那可不是我。

    那个少女的外表看起来稍微有些宽广，简单来说就是微微丰盈的体型。她的样貌也受此影响，若是想说得华丽一点，简直就像是做好的面包一样呢。

    她的名字是艾芙&#132542;。

    是位在附近的魔法学院上学的十七岁少女。

    作为贵族的大小姐的她为了不让家族的名声受损常常维持着良好的学习成绩。性格也很好，被父母爱着抚养长大。和她的家庭来看她也没有变得任性，即使很谦虚地表达这也是事实。她任性的方面也仅仅只有身材了。

    因为阳光和易于亲近的性格她的朋友也很多，她的周围经常有很多朋友的身影。在夏天的时候会收到类似「艾芙&#132542;酱的脸在热的时候很像结露的窗户诶」这样的没有恶意的调侃话语，迄今为止她的交友关系很良好。

    她的学园生活总的概括就是类似那样。

    但是即便如此，那样的她也早就有着一个烦恼。

    也没有和同学们聊过。

    「鲁鲁诺君……」

    在她的房间里。

    她一边脸红着一边触摸着在桌子上放置的照片。

    那是一位男性学生的照片。是和艾芙&#132542;小姐在同样学校的同级生，名字和她喃喃自语的一样是鲁鲁诺。

    年纪和艾芙&#132542;小姐一样。艾芙&#132542;小姐和无论何时都会露出向日葵般的明亮温暖笑容的他相遇是在大概半年前的事情。

    是在和平常一样的艾芙&#132542;小姐在附近的店内「哈呼……哈姆……！」做着如野兽般的买吃的时候发生的事情。

    「唔ー嗯，罪恶的味道」

    她发出了那样咆哮的时候。

    虽说毫不相干但在这个国家产出的鸡块是这个国家的名产品。同时在这个国家的保安局内经常会使用鸡块来引导犯人说出实情。虽说是杂谈。

    总之在和平常的那样一样受到罪恶气息吸引的时候，她在从学校到回家的路上遇到了鲁鲁诺君。

    「…….！」

    在目光交汇的时候她的胸口怦怦跳了起来。

    平整的脸颊。出生在国内知名的家族。美丽修长的眼下有着一个小黑痣。在注意到凝视着自身的艾芙&#132542;小姐后，仅仅一瞬之后，他便噗地笑了出来。

    「看上去很好吃呢」那应该并非嘲笑，他像是钦佩着能吃很多的她一样——从入学以来，鲁鲁诺君就一直是学校的人气者。被他温柔的笑容治愈全校学生的心灵也好，或是被他温暖的话语治愈的学生也好。虽说我并没有过多了解，但从哪个方面听来都是很温柔的人气男子。

    她认为他那样的视线是不会朝向这边的。

    她擅自认为他是另一个世界的人。

    从半年前的，那天为止。

    和他相见的那天，她内心萌生出的是人生中第一次的恋爱之心。那对她来说是第一次的冲击。

    「——我，我想要和他交往！」

    不知道该怎么办才好的她，选择了和其他人交谈。

    但是对方是学校里的人气学生鲁鲁诺君。和同学聊的话可能会「结露的窗户就别想和人类大人谈恋爱了！」被打。只有窗户，于是她便决定和学校没有任何关系的人交流。

    而且实际上附近正好有个很不错的对象。

    那是在不久前艾芙&#132542;小姐徘徊的那间店附近停留的一位魔女。

    头发是灰色的，瞳色是琉璃色。身上披着黑色的斗篷。无聊得坐在店边的她面前一直放着一个水晶球。

    她即是魔女又是旅人。但是为了赚取旅行资金，在国家逗留的时候作为占卜师活动。

    被恋爱烦恼的艾芙&#132542;小姐，和想要赚钱的魔女小姐。

    就像是为了让二人牵线一样。简直就是命运。艾芙&#132542;小姐一边闪烁着期待的目光一边像是肚子饿了一样大口大口地吃着油腻的鸡块，唔哇弄脏了……。

    「请用你的力量让我和鲁鲁诺君见面！」

    总之面对第一次见面的魔女，她这么说道。

    魔女一边「呼…」地笑着，回答道。

    说道。

    「抱歉打扰一下可不可以先不要吃了？」

    那么在做着占卜师的魔女，到底是谁呢？

    没错，就是我……

    理解力集中的我，马上就理解了坐在面前的她想要委托的事情。只要一听就能百分百理解的魔女。那便是我。

    「主要是想占卜一下他对你是怎么想的——是这样吗？」

    持有恋爱相关的问题的女子大半都会想占卜和所想的人的运势和相性。从刚刚的话来看，主要是想占卜对方是不是也有那样的感觉呢？

    我对她询问道。

    停下吃鸡块的她一边把骨头放入袋中，一边擦了擦手回答道。

    「啊，完全不对」

    好像完全不对的样子。

    「那是要干什么」

    「占卜师小姐，是魔女对吧？」

    「嘛啊我是魔女的说」因为穿着旅行时一直穿着的长袍。所以好像可以一目了然地明白我的真实身份。虽说也没有什么需要特别隐瞒的。

    但是魔女要说的话时最高位崇高的存在。从在魔法学院上上学的她来说就更是如此了。

    她一边用期待的眼神看向这边一边说道。

    「那也可以做类似迷幻药之类的东西吧？」

    「哈？」

    「果然为了和鲁鲁诺君交往的话让他喝迷幻药之类的时最好的。所以请您制作出来」

    「那个」

    「拜托了！」

    「不是，不要拜托我啊」

    虽说我好像不是不能再次理解你所说的意思。

    突然要我做迷幻药给别人喝到底是怎样？我一个人先是冷静地像是责备她之后问她。

    她的回答就像下面那样。

    「我想他绝对不会向我这样的女孩子告白的。所以我想让他喝迷幻药让他变成我的物品大概更快一点」

    「为什么要想从奇怪的地方开始啊」

    「你知道吗占卜师小姐。人会为了摄取营养而动脑筋哦」

    「你是想说你吃那么多是为了脑袋的营养吗」

    「不，这只是因为我想吃才吃的」

    「什么啊」

    「总之，如果是让他喝了迷幻药的话，我想他也会像我一样迷恋我吧！」

    哈姆哈姆！把鸡块塞进嘴里的她说道。

    首先是从哪里塞进来的呢？我一边发出了大大的叹息一边哀叹。魔女——像我这样的人大概是这样的学生到达不了的人并不是那么闲，也不是那么温柔。

    要是被委托去做迷幻药之类的，要是误解了我的价值的话我可是很困扰的。

    因此。

    「非常抱歉——」

    「啊，对了我啊，因为我有着贵族家庭可以给出很多报酬哦」

    沙拉沙拉沙拉。

    像是断掉的头发一样在我眼前垂落的是大量的金币们。一个，两个，三个——这样子，在我思考的时候金币的数量便已经变成了麻烦的像山一样的数量了。

    嘛啊……!

    我很气愤唉。

    想要用金币来钓我吗？你说了什么肮脏的话语啊。如果你这样来舔我的话，我可是很困扰的。你难道绝对有钱的话什么都可以说吗？世界上没有那样甜美的事情。在我们生活的世界里有着只有钱没法解决的事情。你要是从年轻的时候开始就开始用钱解决问题的话我可是会很担心你的未来的。真是的。这样肮脏的钱，我可不会接受

    「我们的见面怎么看都像是命运一样呢」

    我注意到的时候就已经抱住了金币山了……

    迷幻药。

    那到底是怎么样的东西，虽说我觉得到现在为止也没有再次说明的必要了，但我还是决定在这里写下来。

    迷幻药主要是让对方产生幻觉的药物，喝下之后会让对方如刚刚从蛋里孵化出来的幼鸟一样对你产生深深信赖的药物。是一种类似于催眠的药物。效果绝佳。但是因为制作方法也极其复杂和高难度所以花了很多时间。即便对我来说也是相当辛苦吧，差不多五分钟就完成了。

    「这个就是迷幻药了」

    第二天。

    在咖啡店把艾芙&#132542;小姐叫出来的我，在桌子上放置了一个装入液体的小瓶子。

    委托人艾芙&#132542;小姐一边趁着夸赞我完美的工作一边呼吸急促地询问道「只要喝了这个就能和鲁鲁诺君成为恋人了呢！」

    点头太用力了。

    「唉唉，没有问题」

    「哇啊！」

    对着轻快点头的我的她简直就像恋爱中的少女抱胸要用身体感谢我一样。「这么快就完成了迷幻药……！太厉害了……这就是魔女大人的实力吗？」

    「呼呼呼。请称呼我老师」

    「是老师！」

    艾芙&#132542;小姐一边好好地听从我的话一边对我敬礼。那个样子就像是一只猛烈摇尾巴的大型犬。我就那样把瓶子交给她说道。

    「那么艾芙&#132542;小姐，请把迷幻药，喝下去哟」

    「唉？我喝吗？」

    「嗯？」

    我说了什么很奇怪的话吗？艾芙&#132542;小姐直直地用圆圆的眼睛看着歪着头的我。

    她那么说。

    「迷幻药这类东西不是要给想要迷惑的对象喝的东西吗？」

    说了本质的东西呢。

    ……。

    啊ー……。

    「嘛啊确实有那种类型的迷幻药呢」

    「不我好像只听说过那种类型的迷幻药——」

    「我所做的迷幻药稍微有些不同。因为我是魔女嘛。是我稍微做出的特制品。因为我是魔女嘛」我一边摆弄头发一边逃避了她的视线。

    我并不是在找什么借口哦。

    「是，是那样吗？具体是什么样的感觉呢……？」

    「…………」

    「老，老师？」

    艾芙&#132542;小姐对着明明花了大价钱买下来确实和想象相去甚远的类型的迷幻药提出了自己的困惑。不行。这样的话就会失去来自资金源的信任的。

    因此。

    我转向我的学生艾芙&#132542;小姐。

    之后露出很认真的表情，说道。

    「……喝了我做的迷幻药」

    「啊，嗯」

    点了点头的她。

    我自信满满地，说道。

    「什么——很棒的事情发生了…….」

    之后。

    在出现了那样充分浪费时间的话语出现之后，她沉默了数秒后歪了歪头。

    啊？

    「什么很棒的事情…….？」

    那是什么……？

    「很棒的事情就是很棒的事情哟艾芙&#132542;小姐」

    「不，那个 我想知道具体会发生什么的说——」

    「嘛啊那样的事情不是怎么样都好嘛」

    「不，一点也不好！不是很重要的事情吗！」因为震惊和困惑，艾芙&#132542;小姐的眼睛瞪大了。

    她的脸上慢慢染上了怀疑的表情。

    「艾芙&#132542;小姐知道那个吗？读书的时候先从结尾开始看的类型？」会因为不知道会发生什么而去期待吧？

    「不这不是一个问题吧？老师」

    「………」

    「诶多，那个，老师？难道说你一直在骗我——」

    「艾芙&#132542;小姐。不，艾芙&#132542;」

    「为什么把称呼省掉了」

    「哈啊ー」

    我只能在那旁边叹出了深深的叹息。我会骗你这样的事情？那样的事情真是太失敬了。

    「对作为魔女的我感到怀疑吗？明明是为了你做的迷幻药，我准备好了却不喝？你到底打算怎么样？你难道是想我多花些时间逗你吗？」

    真是的，很伤脑筋啊。明明我也不是很有时间的。但是你那样的态度的话就算了吧。

    我从位置上站了起来。

    「要是不相信我的话当然可以。我就当没有这回的事情了」

    之后我把迷幻药取回手中 便离开了那个地方——

    「等，请等一下老师！」

    在我思考的时候立刻被不得了的势头打断了。

    要具体来说的话就是被人从后面抱住了。

    「咕唉」姆姆姆姆姆姆姆！从我的两肋开始被压缩的身体。好痛好痛。

    「抱歉老师！我没有问题了！」一边抱着我一边嘎吱嘎吱地压缩的艾芙&#132542;小姐。「请再给我一次机会！喝下老师做的迷幻药的机会！」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    被抱紧的我点了点头。

    「知，知道的话就好了哟，知道的话……」好痛……。

    「老师！你原谅，我了吗……？」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    「原，原谅了……」

    「老师！」

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    「原，因为原谅了所以放开…….」

    「哈！对不起老师…….！我啊……….」

    艾芙&#132542;小姐慌慌张张地放开痛苦的我。

    真是危险啊。再有一会我的魔法应该就会被她用物理剥夺了吧。

    不管怎样过了不久我们便再次相对而坐。

    迷幻药也再一次放置在桌子的正中间。

    艾芙&#132542;小姐也正襟危坐地看向瓶子咽了咽口水。

    打开盖子的，小瓶子。

    「可，可以喝吗……？」

    「请便请便」

    在我的催促中她双手珍重地抱住了小瓶子。

    「那么…….我要喝了……」

    她鼓起干劲。

    一口气咕噜咕噜地喝干。

    她把嘴从瓶口移开的第一个浮现的表情是，震惊。

    之后是恍惚。

    「美味……!」她说道。

    「是吗」

    「简直就像是在这附近卖的水果一起搅拌五分钟的味道呢！」

    「是吗」

    「老师，莫非你把迷幻药调制成了我能容易喝下去的味道吗……?」

    「那当然」

    是谎言啦，其实真的只是附近卖的水果搅拌了五分钟调制成的饮料而已。

    「老师……，我，好像要被老师的温柔迷倒了」

    「哈哈哈。不可以哟—。迷幻药说倒底是为了迷惑周围人所使用的药呢—」我没有像这样捧读。

    「那么怎么样呢？身体有什么变化吗？」

    她啪嗒啪嗒地碰了碰自己的肌肉后回答道。

    「感，感觉肌肉好像更光泽了」

    「原来如此。那是迷幻药的效果呢」

    「还有就是不知怎的……感觉到周围人的目光了……」

    「是迷幻药的效果呢」

    「还有就是感觉……我的脸好像稍微变漂亮了……?」

    「是迷幻药的效果呢」

    「还有就是感觉看老师会心动………」

    「那是普通的副作用」

    嘛啊实际上我让你喝下的仅仅只是饮料而已，完全没有那些效果。但她好像觉得任何症状都有了很大变化即使是恋爱的烦恼也一样。

    喝下不知道是什么的迷幻药的她露出了自信满满的表情。

    「老师！那我，现在就去和鲁鲁诺君表白了！」

    在那之后迎接她的是我的大大的叹息。

    「艾芙&#132542;小姐……。总觉得你好像对我给你的迷幻药，有什么误解呢………」

    「？什，什么意思………?」

    她僵硬地保持着从椅子上站立的姿势。

    哎呀哎呀真是让人操心的学生啊。

    「我所给你的药……只是喝下去可不是不行的哟」

    「什，什么……?」

    「为了让效果最大化付出一些努力使必要的呢」

    如果你认真按照我说的努力的话，就能发挥出让鲁鲁诺先生致幻的效果哟—，我这么对她说道。

    「原，原来如此……!」

    呼姆呼姆，她点了点头。

    之后询问道。

    「那，那么我具体要做些什么呢？我，只要能和他在一起的话什么都会做的！」

    「呼嗯……?」

    她刚刚说，什么都会做呢………?

    于是在那天后我和艾芙&#132542;小姐，为了让迷幻药效果发挥到最大而努力的日子拉开了序幕。

    因此也可以看到我和她每天都始终呆在一起。

    「嘿咻……嘿咻咻……!」

    在公园的树下。有着在凉爽的树荫下痛苦地躺着的艾芙&#132542;小姐的身影。

    在她旁边是一位一边看书一边看着她的魔女。

    「好。艾芙&#132542;小姐，加油哦—。还有八十二次哦」

    「嘿咻咻咻………!嘿咻咻」

    在锻炼腹肌呢。

    为了让药的效果最大化肌肉的力量训练是必要的哟。

    但重要的可不只有肌肉力量。

    「呼呼呼呼！呼………!」

    「好！艾芙&#132542;小姐，要加油跑哦—」

    在那天起可以在国家的道路上，可以看到呼哧呼哧喘气地跑步的艾芙&#132542;小姐，以及在她身后坐着扫帚眺望她的我的身影。

    实际上为了让药的效果最大化让脂肪燃烧是必不可少的哟。

    话说回来，在锻炼身体的时候就不能那么经常吃油炸食品了呢？

    「哇—好吃」

    在街上的餐馆中我对豪华的餐品咂嘴道。在桌子上放着的是肉，面包，以及从这里到那里的料理。

    我用最近赚来的临时收入给我和艾芙&#132542;小姐买了吃的。嘛啊，多么温柔的魔女啊。

    「呐啊，请吧艾芙&#132542;小姐。请不要客气」

    我像是催促坐在我对面的她吃东西一样说道。

    「唔唔唔唔唔唔唔………」

    但是回应我的却是一阵呻吟。

    顺便一提在她那一边放着的是用盘子装着的，如山一样的色拉和脆脆的鸡柳，还有像是熟鸡蛋这类过于朴素的食物。

    对没有比吃东西更值得享受的她朝我这边偷窥道。

    「老，老师……，那个……肉可以稍微给我一点喔………」

    之后她朝我这边噗噗噗地伸手。

    「不行」

    啪唧！我把那只手拍落。「这样好吗？从艾芙&#132542;小姐你喝下迷幻药之后三个月内就禁吃油炸的食物了」

    不必多说也知道我的迷幻药和油的相性很差吧。为了这样的事情从今天起就彻底实施健康的饮食是必要的。

    我作为她的老师用很坚决的态度说道。

    「唔唔唔唔唔唔唔………」

    她抽抽嗒嗒地吃着草。

    「好吃吗？」

    「哇」

    她鼓起脸颊的样子简直就像是牛一样。不久她发出了类似鸣叫的声音「嗯姆—……」

    「迷幻药的，约束是不是太多了……?」

    她抱怨道。

    「艾芙&#132542;小姐。为了真的想要的东西努力使必不可少的哟」我用这样感觉的台词回应她。

    「但是啊……」

    「请你以最后变成像我这样完美的身材而努力呢。像我这样的体型最能发挥药效呢」

    「老师这样的，身材？」

    「嗯」

    我点了点头。

    「原来如此哦……」

    艾芙&#132542;小姐点了点头。

    「你在看哪」我对那道停在我胸口的视线嘿地敲了敲。

    「对不起！」

    她一边谢罪一边编织着语言「那个，现在老师所说的不会是像『其实老师给我的迷幻药没有任何效果，之后的减重也是为了让鲁鲁诺君爱上你而做的努力』这样子吧」

    「………」

    「再严厉指导我几天的减肥后『那么，之后再像这样减肥就可以去迷倒鲁鲁诺君了哟—』说出这样适当的话就打算离开这个国家了吧？」

    「哈啊—………」

    我在她身边吐出深深的叹息。我在骗你这种事吗？你有那样的想法毫无疑问很失敬呢。

    「你还不能信任我呢。那我明白了。已经够了。我现在就从这件事抽身——」

    「等等老师！」

    嘶啪啊啊啊啊啊啊！

    我一转身就飞扑过来的任性身体。

    「抱歉！刚刚说的都是玩笑！因为我，很信任老师嘛！」

    我的身体再次发出嘎吱嘎吱嘎吱的悲鸣。

    「痛痛」

    「别丢下我………!」嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    「痛痛痛痛」

    无论发生了什么我们都互相辛苦地度过了一段日子。虽说对我来说只有物理上的受苦就是了。

    艾芙&#132542;小姐的减肥——不，为了让迷幻药的药效最大发挥，着实地推进着。

    任何事只要坚持做就会有成果呢。

    在特训开始后的几天后。

    「老师！我的体重，稍微减下来了唉！」

    「这样啊。这也是迷幻药的功劳呢」

    我嗯嗯地点头。

    「老师！不知为什么我们吃饭的时候，感觉有不知道从哪里来的视线唉……」

    「那样啊。这也是证明迷幻药效果的证据呢」

    应该是我们每天都在同一家店吃饭的原因吧。

    「老师！今天从学校里回来的时候不知道哪里听到了『去吃肉……』这样的声音」

    「我想那只是普通的幻听而已，不要输给它啊」

    嘿！我敲了敲她腹部的肉。随着减肥的进行，头脑会变得不灵光，言行也会受到一些不知何处的侵害。那样的时候只能把你敲醒了呢。这也是指导减肥的师傅的我要做的事情。

    「唔唉唉……现在没有老师……可以吧……」

    就这样她从学校回来呼哧呼哧到烤肉店的时候。

    「没有谁——是吗？」

    从她背后出现了一个可怕的魔女。

    不用说是谁了吧？没错，就是我。

    「唉唉唉唉唉…………!」

    我毫无慈悲地把她刚买的肉收走。觉得可以从我看不到的地方和肉嬉戏可是大错特错的。

    那一天，在街上的居民目击到了在烤肉店训练肌肉的艾芙&#132542;小姐。

    以及在那附近吃着肉的可怕魔女。

    直到她稍微瘦下来之前一点也不能懈怠地监视着。

    因此她进入街道的小巷里的时候也。

    「……没有让谁看见吧？」

    「唉唉，当然啦艾芙&#132542;小姐。我珍藏的肉就交给你了」

    这样从肉贩子里取肉的时候。

    「你忘了罪恶的味道了吗……?」

    从后面说着这样的话语的魔女，没错就是我。

    「唉唉唉唉！」

    那一天的她忙着跑步了。

    不管怎么样，我一定药努力让她瘦下来。

    我的用意和她之前猜的一样，「嘛啊卖了假药就只好让她减肥和鲁鲁诺君交往了」，在国内停留的时候，我想我要最低限度地帮助她瘦下来。要说为什么因为我很温柔啊……。

    「啊姆啊姆」

    因此我一边嚼着今天也是用临时收入买的面包一边监视着她的动向。

    因为她一休息就会把吃的拿在手里，我需要去看守她——

    「魔女小姐，魔女小姐。来块刚做好的面包怎么样？很好吃哟」

    ………。

    「每个都来一份」

    一定看住，啊姆啊姆啊姆。

    在视线前方，今天的艾芙&#132542;小姐从学校回来了。

    「唔唔唔唔唔………身体好痛……」

    呼唉唉……她一边悲鸣一边在路上奔跑着。接连几天的训练大概到了她的极限了吧

    哎呀真可怜呐。害她变成这样的元凶—到底是谁呢？

    没错，就是我。

    这样重复着不知道第几次自我介绍的时候。

    「差不多得了吧，大姐姐」

    从身后传来了声音。

    「嗯？」

    我现在可是很忙的哦—？

    我一边露出困惑表情一边回头。

    那里站着的是和艾芙&#132542;小姐穿着同样制服的男同学。

    脸很工整，在修长的眼下有一颗小黑痣。好像在哪里听过的外观的他一定保养的很好。

    对露出怪异表情的我，认真的行了一礼的他介绍了一下自己。

    「我的名字是鲁鲁诺」

    是在那里的艾芙&#132542;小姐的同级生。

    啊是艾芙&#132542;小姐的朋友吗？是鲁鲁诺先生啊，你好你好。

    ………。

    鲁鲁诺先生？唉？是鲁鲁诺先生吗？

    我一边交替地看着街道对面的艾芙&#132542;小姐和眼前的他，一边疑惑道。是被艾芙&#132542;小姐爱慕的鲁鲁诺先生吗？

    找我到底是有何贵干？我对不可思议的展开感到困惑。

    对着看上去很困惑的我，他露出认真表情地说道。

    「有件事必须要告诉你」

    「唉」

    必须说的事？是吗？

    我警戒着简直像是告白一样的气氛。

    他之后说道。

    吸气，用充满魄力的表情。

    「——不许欺负我喜欢的人了！」

    这样子。

    ………。

    嗯—？。

    「唉，抱歉。你说什么？」

    可以再说一遍吗？

    喜欢的人？

    是谁啊？

    我对突然的展开理解不能的向他询问道。

    但是回应我的是他的深深的叹息。

    「喂，你没听我说话吗？」

    鲁鲁诺先生耸了耸肩。「真是的这就是苗条的体型吗。难怪不能一次就理解呢。你脑袋里一点营养也没有呢」

    「突然间说什么呢……?」

    「那我再说一次。不许欺负我喜欢的人了」

    他呼地一边抱着胳膊一边瞥着我。「艾芙&#132542;酱可是未来能成为我妻子的孩子啊！」

    这样子。

    艾芙&#132542;酱，吗。

    「那个，我想再问一次的说」

    我一边指着在街道对面在离开了我视线的一瞬间买了烤鸡的艾芙&#132542;小姐「哈呼！哈姆……!呜啊，是罪恶的味道」那个根本没打算减肥的家伙，一边浮现出了那样恍惚的表情问道。

    「是那边的那个人吗？」

    他点了点头。

    「你说的是那边的人吗？」

    「你喜欢她吗？」

    「真是，愚蠢的问题呢—」

    鲁鲁诺先生脸上浮现出一副怜悯的样子。他刷的一下一边梳理了一下刘海一边断言。

    「我就是喜欢体态丰满的女人的类型——」

    这样子。

    「所以像你这样的贫瘠类型才不是我的菜，一被人的话就会想『啊咧咧？难道是搭讪吗？』吧。真是的，不要得意忘形啊！」

    顺便问一下，为什么我要被无缘无故地骂啊。

    搞什么啊？

    「为什么对初次见面的人突然露出敌意呢……」

    虽说有很多想问的事情，但是他无差别的攻击还是最让人在意的。「我对你做了什么吗？」

    「做了什么，是吗？」

    啊嗯—？鲁鲁诺先生露出阴沉的表情迫近我。从事前听来的话语来看明明是从哪里来看都是很温柔的男性来着。

    「对不知道艾芙&#132542;小姐的肥肉的价值的女孩子交往这样温柔的事情，在这个世界上根本不存在」

    温柔，在哪？

    「你这个小矮人！」

    呸，在我旁边做着像喷唾沫这样言行的肮脏男子，鲁鲁诺先生。

    这样的人到底哪里好了……?

    然后他再次瞥视着迫近我。

    随机说道。

    「从你欺负她开始的那一刻，你就改变她了！」

    你这个小矮子啊啊啊啊啊啊啊！他这般愤怒道。在他的话语中大概小矮子是最大的蔑称吧。

    说起来。

    不是太奇怪了吧。说我在欺负她什么的。

    「这是有原因的——」

    「闭嘴！」

    鲁鲁诺先生带着不可靠的学校里的风云人物的男子的脸遮蔽了我的话语。「我已经收集了很多你欺负她的证据」

    啪！啪!

    他激烈地拍着自己的手。那简直就像是如公主召唤自己的佣人一样。

    「——鲁鲁诺大人」

    然后不知道从哪里出现了黑衣服的人。行云流水地当场跪下，像笨蛋一样举着再餐厅里经常见过的银色大盖子和盘子，站到了鲁鲁诺先生面前。

    「全都在这里」

    啪咔地打开了盖子。

    「唔姆」

    随着白烟一起出现的事很多的照片。

    「………」

    这一连串的动作有什么意义吗？

    我一边抑制着想要吐槽的心情一边看着。他堂堂正正的对着揭露出的照片向我宣言。

    「看吧！看看这些照片！这就是你欺负我未来的妻子的决定性证据」

    从那些照片来看是我们二人一起的复数照片。

    ——因为锻炼胫骨而受苦的艾芙&#132542;小姐。旁边是笑嘻嘻地看着她的我。

    ——因为吃着色拉而受苦的艾芙&#132542;小姐。旁边是吃着烤鸡而鼓起脸的我。

    虽说只是单单为了减肥而努力的记录，看上去也并不完全不像是我在欺负她的样子。

    「这些是什么时候拍的」

    「我家里实际上很有钱」

    「哈啊」

    「只要给钱的话无论要做什么都会有人做的」

    「这个国家的学生的伦理观到底是怎样啊？」

    「实际上我从几个月前开始就已经开始监视她的动向了。从你出现在她面前开始监视的人员变成倍增加了。你知道为什么吗？那是因为你在欺负她啊！」

    …………。

    要说欺负她什么的。

    「那个，是因为——」

    「闭嘴！」

    啪！啪！鲁鲁诺先生再次拍手打断了我的话语。

    也许我在他眼中就是欺负他最爱的人的坏蛋，是被憎恶的对象也说不定。随着他的号令出现了数名黑衣人。

    趁着穿着相同服装的男人们将我包围起来，鲁鲁诺先生宣言道。

    「欺负我的艾芙&#132542;酱的人，我绝不姑息」

    把她除掉——这样。

    「你们，给我上！」

    随着鲁鲁诺先生的号令向我袭来的黑衣人，将我面前的染黑。要是就这么被捕的话不知道会发生什么 用魔法反击的话怎么样？在拔出魔杖之后我想到对方是有钱人。

    在我的脑海里突然闪过之后的预想。

    要是我反击的话——。

    鲁鲁诺先生会受伤。愤怒的人们。引起的骚动甚至会传到鲁鲁诺先生的父母耳中变成大事件。因为伤害了世界上最好的男孩子被学生们盯上的我。被国家的人们追逐而逃不出去的结果。

    嘛啊，大概会变成这样的事情的可能性很高吧。

    这么说的话。

    「拜拜—」

    我转身就跑。

    「不许逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你个卑鄙小人哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    之后从背后响起的是鲁鲁诺先生的怒号声。

    做什么蠢事呢。

    从传来的话语来看鲁鲁诺先生的脑袋里好像也没有传达到营养的样子。基于这个情况鲁鲁诺先生做出会引人注目的行动的话，那只会有影响他的评价的可能性。

    不要追我也是为了他好，但他好像因为最爱的人受伤而失去平常心了吧。

    年轻真让人为难啊。

    我一边哎呀哎呀地惊呆一边穿梭在街道上。我身后迫近的黑衣人，简直就像是咔喳咔喳的蠕动的黑色虫子一样。

    「变成麻烦的事情了呢………」

    我一边跑一边发出了深深的叹息。真是的变成麻烦的事情了。我到底该怎么办才好呢？

    我在逃跑的途中思考着。

    「唔—嗯………，想不到很好的办法了呢」

    呼呼呼绞尽脑汁的我。

    在那个时候我身旁有一个并排跑着的神秘的圆圆身体。

    「老师！你在做什么呢老师！」 

    那到底是谁呢？

    「艾芙&#132542;小姐………!」

    不知为何出现在那里的是宝贵地握着烤鸡一点也不想减肥的笨蛋艾芙&#132542;小姐。

    …………。

    「不，你到底在干什么是我的台词才对」

    一起跑来跑去，现在一边跑一边吃肉到鼓起脸的事情很困惑啊。

    对着看上去很认真的我她像辩解似的说道。

    「对不起，我最近，好像变得只要老师在旁边身体就会不由自主地动起来」

    「所以你有在我不在的时候吃肉了对吧」

    「叽咕」移开了视线的艾芙&#132542;小姐。

    「看，看见了吗………？」

    「已经看见三次了哟」

    「啊四次了」

    「在我看不见的时候已经吃完一次了吗………」

    「比起那个老师，这到底是怎么回事」

    艾芙&#132542;小姐回头，若无其事地转移话题。

    追着我的黑衣人们的身影也同样出现在她的眼中。虽说希望可以让她看到鲁鲁诺现在真正的样子，但可惜的是他似乎与追赶我的人有一定距离并不能一望无际。

    「这个啊。说明起来有点困难——」

    「不老师，说明就不用了！不用说我也明白了」

    「明明是你问我的………」

    「——老师，你也喝了迷幻药了吗？」

    「不，完全猜错了………」

    「在后面的全部都是因为迷幻药的效果而着迷追逐老师的人们……。是那样吗？」

    艾芙&#132542;小姐一边吃着烤鸡一边推测。「老师，你说过的吧？为了让迷幻药的效果最大化燃烧脂肪是必要的………!」

    「我是这么说过啦」

    「也就是说老师误喝了迷幻药，现在才被不喜欢的男人们来回追……是那样吗？」

    「那是不是稍微有点跳跃了」

    「老师因为自己做的迷幻药而陷入苦恼的事态了………老师是冒失鬼呢」

    「就说完全不对了」

    我并没有喝迷幻药。也没有那这种效果的迷幻药。虽说有很多地方都有错误，但她并没有听进去，也没有那样悠闲谈话的状况。

    「——给我停下！大小姐！」 

    出现在我和跟着我的艾芙&#132542;小姐的面前的是。

    注意到的时候才发现黑衣人们已经横在面前阻挡我们了。是很熟悉这里的鲁鲁诺先生让他们从后面绕过来的吧。

    真是个头脑灵光的青年啊。

    「老师！这里就交给我吧！」

    但是在我身边还有个脑袋很灵光的学生。「我啊，实际上在魔法学校里取得了很好的成绩哟。虽说也许比不上老师，但我也是很擅长魔法的！」

    这里就让我来阻止你们！艾芙&#132542;小姐这么宣言道。

    那种事情，不可以！艾芙&#132542;小姐为了我战斗什么的！我是魔女对吧？你就算躲在我身后也是可以的吧。

    于是我作为知道她的老师，用毅然决然的态度说道——！

    「唉，可以吗？」

    …………。

    注意到的时候，我感觉就像是经常让男生请客吃饭一样露出了女孩子一样的谄媚的脸和声音。

    仔细想想，如果我出手的话就会有问题，但如果只是艾芙&#132542;小姐胡来的话应该可以被原谅吧。大概。

    于是我哇—的开心地躲到了艾芙&#132542;小姐身后。

    「哇啊」

    拉着她的背………。

    虽说完全看不到前面了—，我喃喃自语的时候，艾芙&#132542;小姐已经和黑衣人开始对峙了。

    「要上咯—」

    之后她拿着魔杖。

    「啪啊！」

    咻啪啊啊啊啊啊啊！

    她很平常地给佣人扇巴掌。

    「嘿！」

    啊啊啊啊啊啊啊！

    她很普通地把佣人丢飞出去。

    「欧啦」

    咚叩噢噢噢噢！

    她很普通地撞在佣人身上。

    ………。

    原来如此呢？

    我说道。

    「那不是魔法」

    「我的魔法是把自己的肉体作为武器使用的肉体魔法…….」

    「那不是魔法吧」

    只是单纯的暴力不是吗………。

    说起来我好像受到过两次艾芙&#132542;小姐那样认真的攻击了黑衣人们一次又一次简直就像是人偶一样轰，轰—，在道路上飞舞着。

    「比平常的时候身体要灵巧了……老师，这难道是，修行的成果吗？」

    「不，我不知道有这种效果……」

    我并没有让你为了这种目的锻炼的，我狡辩道。她再次「怎样！」用张扬的声音将黑衣人们一次又一次扔到空中。

    「哇啊」

    今天的天气也很不错呢。

    「老师！这里就让我阻止他们！」

    艾芙&#132542;小姐没有说华丽的台词阻止着黑衣人，我在那旁边呆呆地站着。

    总感觉她好像就要这样全部解决了呢，我在她的力量下眺望的数十秒内。

    「你这家伙………！在让艾芙&#132542;酱做什么………!」

    光说着不能这样原谅任何一件事的鲁鲁诺先生出现在我面前。

    「啊，你好」

    一会没见了呢—，我挥了挥手。

    「一会不见了，个鬼啊！你这家伙!洗脑艾芙&#132542;酱为你战斗吗，卑鄙无耻！」

    「我并没有操作她哦。那是她按照自己的想法做出的事情」

    「每个被洗脑的人都这么说」 

    虽说这个情况真的是她随便做出来的。

    话虽如此，对我们的情况并不知情的有些失控的鲁鲁诺先生朝我迫近过来。

    「我不会让一切随你想的发展的，魔女………!」 

    我来打倒你！他向我踏出一步。

    哎呀哎呀很困扰唉。我一边把魔杖亮出来给他看一边说道。

    「你觉得你能赢过魔女吗？」 如果我想的话，你就是一只蚂蚁哟。

    但是他露出了无敌的笑容说道。

    「呼。你以为我什么计策也没有就会出现在你面前吗？」

    「那么你有什么考量呢」

    是什么呢，因为感兴趣我询问道。

    他呼呼呼地在那里挺起胸膛说道。

    「我出生在这个国家的有名世家。你要是伤到我的话我的父母可不会保持沉默」

    「这不是依靠他人了吗」

    「吵死了！总之不准违抗我」

    鲁鲁诺先生一边这么说一边逼近和我的距离。我看到了他觉得这样就可以成熟地抓住我的想法。你要是伤到我一点点，我就会告诉我爸妈哦。我注意到他的脸就像是说着那样的话一样。

    「哈啊……」

    果然是和预料之中一样的展开呢。

    伤脑筋。

    他是这里的名门子弟。我要是伤害他的话也只会发展成大问题的。

    「…………」

    但是啊。

    就像是艾芙&#132542;小姐认为我做出的恰当的迷幻药而开心一样。只要是没有知道我的意图，那就会不一样了。

    即使我对他造成伤害，只要他乐在其中便不成问题了。

    就像抓东西一样。

    深信和误解，是有时候会比药发挥出更伟大的效果的东西呢。

    这么说来。

    「嘿咻」

    我对着鲁鲁诺先生嘿地释放魔法。那是迄今为止被追着跑的包含着愤懑的漂亮一击。

    鲁鲁诺先生的腹部受到魔力块的撞击咕噜咕噜旋转起来，之后他的身体飞到了天空中。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鲁鲁诺先生发出了从整齐的五官上想象不到的污秽叫声。

    哇啊。

    果然今天的天气很不错呢，在我眺望的时候，鲁鲁诺先生一边描绘着弧线一边落下。在我完美的计算下在空中飞舞的他的身体，不久就会像被吸入一样朝着某一点前进。

    「唉——？」

    艾芙&#132542;小姐。

    落到在路上表演着甩飞黑衣人们的，她的怀中……

    「唉……，鲁，鲁鲁诺,君……」

    「艾芙&#132542;，酱………!」

    艾芙&#132542;小姐在道路上躺着。落在她怀里的是鲁鲁诺先生。对视的他们的脸非常非常近，简直就像现在就要接吻一样。

    他们注意到相互靠着的状况是在那之后。

    惊慌的鲁鲁诺先生从她怀里退了下来，朝她伸出了手。和对我的时候相比就像是别人一样绅士。

    那样的他对艾芙&#132542;小姐说道，

    「啊，唉………，谢，谢谢………」

    一边迷惑地一边伸手。

    手牵手的，二人。

    鲁鲁诺先生拉着艾芙&#132542;小姐起身——

    「………」

    「…………」

    连一点小动作也没有。

    ——你们俩是石头吗？

    靠着自己的力量普通地站起来的艾芙&#132542;小姐。就像是发生了什么的二人没有松开手，相互对视。

    应该要说什么吧。用什么话语，应该要传达什么呢。一直保持着很远距离只能远远地安静看着的他们，一定因为这么唐突地出现在最爱的人面前而大脑一片空白了吧。

    知道在这样的时候什么事情是最重要的吗？

    是从平常的时间里传达给大脑的营养——！

    「鲁，鲁鲁诺君！」

    先开口的是，艾芙&#132542;小姐。「那，那个，实际上我，从以前开始就对你——」

    这样。

    她刚刚要说到那里。

    喜欢你，刚要这么开口的她，咻地，一个人沉默了。她的脑袋里一定这么闪过。

    这样胖的女子就算对他表白应该也不会接受吧。

    迷幻药的效果，还没有完全发挥出来。

    决定不无意义地表白了——从她的表情来看，浮现出了那样放弃的表情。擅自放弃，擅自受伤的艾芙&#132542;小姐。

    「艾芙&#132542;酱」

    但是啊治愈伤心的女子的，不正是人气男子的角色吗。

    鲁鲁诺先生不知道是不是确定了她刚刚说出的话语的意思。我并没有对他说过艾芙&#132542;小姐对他的感情，他也一定没有察觉到这一事实。

    但是即便如此他在这个场合下说出的话语，确确实实拯救了艾芙&#132542;小姐。

    他说道。

    「那个，现在，要不要一起去随便吃点什么？」 

    「………!」

    受到约会的邀请。但是是随便吃的要邀请！

    艾芙&#132542;的脸上就像是被光照耀到了一样变得明亮。

    到底是被哪个条件迷住了呢。

    「我，我啊……很喜欢吃的很多的女孩子……」

    「………!」

    是为哪一边而心跳呢。

    不过对艾芙&#132542;小姐来说无论哪边都是很棒的事情才对。

    「我好高兴………!」

    她抱住了鲁鲁诺先生。受到喜欢的人的约会邀请。至今为止没有这么让人高兴的事情了。

    热烈地热烈地拥抱的二人。

    响起嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱这样不对的摩擦声音，艾芙&#132542;小姐的视线投向了我这边。

    那双眼中好像传达着感谢的意思。

    因此我也用视线回应她。

    「说出来了吗？」

    好像发生了什么不错的事情呢。

    抓住了呢。

    深信和误解，是有时候会比药发挥出更伟大的效果的东西呢。 虽然事情离预想的有些区别，嘛啊最后也和艾芙&#132542;小姐所期望的一样了吧。

    总之可喜可贺可喜可贺。

    就这样艾芙&#132542;小姐的委托，就这样和平地落下帷幕——。

    「啊咧？鲁鲁诺君？怎么了鲁鲁诺君！请振作一点！」

    在艾芙&#132542;小姐的拥抱结束之后。鲁鲁诺先生在那里当场倒了下去。简直就像是被剪碎的纸片一样。

    露出了满足表情的鲁鲁诺先生气绝了。

    「哇啊」

    大概是身体还没有习惯被艾芙&#132542;小姐抱住吧。又或许是因为被超绝的幸福搞得脑袋一热呢。嘛啊无论哪边都好。

    「老师！请帮帮鲁鲁诺先生！」

    哇——，向我寻求帮助的艾芙&#132542;小姐。

    「今天真是不错的天气呢………」

    「老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽说发生了很多事情，在那里的我们以收获了满足的结果将这个故事落下了帷幕。

    可喜可贺可喜可贺……

    其中我的收获大概是最大的吧。

    「哎呀赚了很多呢」

    唉嘿嘿嘿嘿，回到旅馆，我只身一人露出了略显肮脏的笑容。把这次的事件直截了当地说的话，就算只是适当用五分钟做了一点点果汁。配一个女孩子减肥，就赚到了很多钱，是不用很复杂的话语就可以表达出来的事件呢。

    我很满足呢。

    「哎呀心情很好呢」

    我哼着歌把行李放在床上，将袍子脱了下来。今天稍微出了一点汗呢。我想应该要好好洗个澡了。

    顺便说一下我在休闲洗澡的时候还在幻想明天要吃的伙食。对不管怎么样都要洗澡的我来说心情非常非常好。出现了相当显而易见的情况呢。

    「——嗯？」

    我在镜子前站着的那个瞬间。

    我仔细充分地看着我脸上浮现出的样子。

    「唉………」 

    ——变胖了呢。

    我是主张要控制身材把东西隔在肚子外的人。到底是为什么？为什么呢？和艾芙&#132542;小姐一起度过的时间内从她那边把体重也搬过来了吗？

    真是搞不懂呢。

    迄今为止的饮食习惯应该没有一点问题才对……，我露出唐突的深刻表情站在镜子前，在那之后姆姆姆地反省了一下最近几天的事情。

    「老师……，我已经不行了」

    艾芙&#132542;小姐发出悲鸣。

    「请加油—」

    我在她身边一边吃着面包一边适当的应援。

    「老师……，那个，只是稍微一点，都不可以吗……?」 

    在餐厅里一边吃着沙拉一边露出渴望表情看向我的艾芙&#132542;小姐。

    「不可以。这里的肉全都是我的」

    她的视线前是被肉包围而愉悦的我。

    「这里的话应该没有人能看见——」

    准备在小巷里吃烤鸡的艾芙&#132542;小姐。

    「好。我开动了呢」 

    之后毫无慈悲地从她手上夺走烤鸡开吃的我。

    ………。

    「——总之，今天开始要控制饮食了」

    第二天．

    在说想给我送礼把我叫出来的艾芙&#132542;小姐面前，有一位吃着朴素沙拉的可怜魔女。

    「唉唉—？非要那样吗。明明是难得的吃饭唉」

    坐在对面的艾芙&#132542;小姐一边心怀怜悯一便吧啦吧啦地吃着烤鸡。在桌子上摆放的尽是烤鸡。和前几天的立场完全相反了呢。因此我现在也理解了呢我变胖的原因。

    「真是很困扰哟。为了回到原本的体型连喜欢的面包也吃不了呢」

    「是那样呢」

    她对始终叹着气的我说道。「但是，那样的话也很不错呢。因为我啊，现在有想献给老师的礼物呢」

    「？」

    这场吃饭不是你的谢礼吗？我歪了歪头。

    之后艾芙&#132542;小姐啪！啪！啪！无言地拍手。

    「是您在呼唤我们吗艾芙&#132542;大人」

    之后不知道从哪里冒出来了数十名仆人。大概是，艾芙&#132542;小姐的招聘的人吧。这个国家的贵族是有什么必须拍手召唤仆人的规矩吗？

    但是我也不明白为什么要把我围起来的气氛是干嘛。

    我在矗立的仆人中间吃着沙拉。

    「老师，你变胖了对吧？」艾芙&#132542;小姐再次对那样的我问道。

    「嘛啊变胖了呢」

    虽说只有一点点哦？我一边苦笑一边回答。

    她的脸上浮现出笑容。

    「可以的话要不要我帮你减肥呀？」

    哦呀我以为你要说什么呢。

    「哈哈哈。艾芙&#132542;小姐？不必——」

    「话说回来老师，我从鲁鲁诺君那边听说了哦，鲁鲁诺君从以前开始就好像喜欢上我了」 

    「…………」

    我突然停下了吃沙拉的手。

    她说道。

    「我想着是老师做的迷幻药才让我和鲁鲁诺君变成情侣来着，但是啊听了那么多话之后，他说也喜欢现在这样的我哟」

    「………」 应该没有吃辣的东西却开始流汗的我。

    「老师……难道说……，你让我喝下的迷幻药，果然是假的吧——」

    「啊，不好意思我突然想起来我有点急事」 

    啊啊不行不行。

    我是很忙的旅人。必须马上回归到旅行中了。总之我马上站了起来，为了去拿行李，慌慌张张地穿过仆人间。

    「老师！要一起做饭后运动吗！」 

    在那样的时间内从身后响起的是艾芙&#132542;小姐的声音。不用回头也知道她的脸上大概浮现出了笑容吧。

    「大家—。抓住老师的话会涨工资哦—」

    露出了非常非常可口的笑容了吧。

    啪！啪！

    随着什么信号一起，仆人们向我袭来是在那之后的事情——。

    那一天，在某个国家的路上。

    有一位被仆人们追着跑的魔女。

    哎呀那到底是谁呢？

    是真的只是胖了一点点的，我。

第二十四卷 第二章 分裂成两部分的国家

    那里是在国家的西侧和东侧各准备了一个门的稍微有点的奇怪的国家。

    好像在一个领土中有着不同的种族在冷战的样子。依据不同种族可以进入的门不同的样子。原来如此，我一边站在两个门之间一边思考着。

    灰色的头发。黑色的斗篷。作为旅行的魔女的我到底能从哪边进入国家呢？

    东和西。到底是哪边？

    我决定先一个人朝着西边走试一试。虽然去哪边都可以吧，但硬是要说的话，大概是觉得被命运召唤了吧，可以这么说吗——。

    「旅人小姐，你突然在地面上转魔杖是打算决定先从哪里入国吗」

    「…………」

    我一边将魔杖上的土弹掉一边歪了歪头。「唉？怎么了吗？」

    门兵以「嘛啊没什么大不了的………」

    嘛啊那个暂且不提，我从这里入国应该没什么关系吧？

    「这一边是人类的领土。我想像魔女小姐这样的人的话从这里进入的话当然没有问题」

    「是那样吗？」

    窥视我的门兵重重点头，指了指东侧的大门。

    「东侧是兽人的领土。作为魔女大人的你，就理所当然该从这边入国」

    「诶—」

    原来如此呢。

    因此我转而面向东侧的门。

    「唉唉—？」

    西侧的门兵对着那样行动的我感到大为吃惊，但我想为了确认事实的话试着听取双方的一件是很重要的。

    因此我笔直地到达了左侧。

    「欢迎人类。这里和你看到的一样，是兽人的领土」

    呼，抱着胳膊像是拒绝我一样，兽人门兵站立在那里。需要仰望的他很高，面容和身体都保持着人型，全身都覆盖着毛发。至于相貌的话他比起人类更像是猫。

    猫……。

    「东侧是，兽人的，领土，一边情况下，是不允许，人类进入的」

    话说回来为什么这个门卫的话突然变得断断续续的？

    「呼姆呼姆」

    正确的答案是我在左右晃着我的头发束玩。他好像是有看见就会追着呼啦呼啦动着的东西的习性。他在说话的途中眼睛光是随着我呼啦呼啦在他眼前晃的头发左右摇摆了。

    「不许这样人类！」

    结果我被凶了。

    但是禁止人类进入的话。那是不是可以理解为哪怕是我也不能从这里进入这个国家的东侧也没问题呢？我再次像询问一样开口。

    「——啊湫！」

    我这么想的时候打起了喷嚏。

    啊啦啦？感冒了吗。我用两只手把开始姆嘶姆嘶作响的鼻子覆盖住。

    「呼。真是软弱的人类呢」

    门兵抱着胳膊严厉地向下看着我。

    在那之后说道。

    「进入我们的国家当然没问题。之后呼噜噜地睡在床上也可以……」

    ……?

    嗯嗯？

    「我入国没关系吗？」

    我歪了歪头。不是说人类禁止入国的吗？

    门兵对着抱有疑问的我再次「呼」地哼了一下鼻子。

    「我是说过禁止进入。但是我们的国家现在，有了某个条款许可了让外面的人进来」

    啊啦嘛啊。

    那到底是怎样？

    对着只是抱着疑问的我，门兵并没有特意回答从门前向右偏移。

    事实就用你的眼睛去确认——简直就像是在那么说一样。

    坦白来说，允许像我这样的外地人入境的理由，在入境几小时后便有了头绪。

    入国之后我首先看到的就算写着『欢迎来到是兽人的区域』的看板。在这个国家东侧被称为兽人区域，西侧被成为人类区域的样子。

    兽人区域和说的一样是兽人们栖息的场所。在路上行走的他们无论是谁都稍微有些高，面部稍微多些毛发，和人的面部的造型有些许差异。在这个地方的我的存在看起来非常显眼。

    因此当然的穿过门的我吸引了街上的人们的视线。

    「………」

    看到我的身影，哇的，突然感觉到人们在吵闹了。

    从区域也要分开来看，大概在这个国家。兽人和人类有很大的隔阂把。至少对刚刚从门外过来的我，应该不会欢迎。

    虽说应该是那样的。

    「哦哦!欢迎！」「旅人小姐！欢迎！」「到兽人区域我们很开心哟！」

    在我目光交汇的道路上兽人们聚集在一起，引起了哇哇的骚动。简直就像是只有在我身边开启了庆典一样。从他们的口中来看他们对我访问国家的东侧很开心。

    「撒啊撒啊，魔女小姐！请来体验这里的国家文化哟！」

    某一个兽人带领我进入了国家的餐厅。好像是他的餐厅的样子。为我做了由兽人文化孕育出来的料理。当然是免费的。

    「对啦！我想魔女小姐的话很适合这个国家的传统服装的！要试着穿穿看吗？」

    在好好地吃过了饭之后女性兽人带着我进入了附近的店内。那个女性经营的店铺好像是制作面向人类的传统服装的样子。注意到的时候我已经好好地穿上了衣服。

    「很合适呢！魔女大人！」

    「是那样吗？」

    从身上穿着的传统服装来感觉的话。感觉很不错呢。不知道为什么好像是免费给我了。

    这么好的衣服就免费给我了吗？对高兴的我，女性店长嗯嗯地点头。

    「对了这家店旁边正好有一个名宿对吧？这里，是和我丈夫一起经营的店。今天可以让你免费住下哟」

    「唉唉……?」

    这个国家的人是没有对金钱的概念吗……?

    「哦哦，魔女小姐。看看我们国家的传统舞蹈怎么样呢」

    终于我不管是眼中还是胃袋都充斥着这个国家的文化，这次向我搭话的是个稍微有点大的老头。这个国家的人是没有对金钱的概念吗？我一边抱着这样的困惑一边被老头带到了，和我穿着一样的传统服装的居民们中间。

    我在广场中央为我准备的位置上坐了下来。

    为了甚大地招待我而表演的是，和说的一样是这个国家的——传统舞蹈。对人类来说敲不动的大太鼓，咚，在广场响起，巨大的笛子响起了纤细的声音。

    各种各样的男女兽人们在表演着舞蹈。

    「怎么样？很棒对吧」

    围着我的其中一位兽人自豪地向我问道。这就是我们的传统文化哟，说道。

    虽说已经说过了多次，我也差不多明白他们把我招待到这样程度的理由。

    我看向了旁边。

    民宅全部都用着同样的装饰。而且附近的兽人们穿着传统的服装，从哪看都能体现了这个国家的兽人文化。

    稍微有些牵强呢。

    「魔女大人，可以的话——」

    不久表演的一舞终了，在拍手声中，一位兽人女性，向我说着悄悄话。

    那是免费给我吃饭，服装，娱乐也好睡觉也好的理由。

    「可以广泛地传播到过我们国家的东侧的事情吗？我们现在，受到着从国家西侧过分的歧视——」

    换言之是想以给我东西的去作为宣传这个国家的费用吧。

    女性这么说道。

    「哪怕只有一个人也可以。在这个国家看到的东西，希望你就这样宣传！」

    这样子。

    「…………」

    但是就算受到了差别，我也只是看过了这个国家的东侧。那样的话也只能说『明明东侧有着很棒的文化却受到着歧视』这样听上去不公平的吹捧吧。

    我也是旅人。应该做到处在公平的位置俯瞰事情。

    因此我在一个人通过了国家的东侧之后，转而奔向了西侧。虽说在这个国家的内部有两个门，但至少分开了区域。在这个国家中来往于东西侧并没有任何问题。

    因此我就这样穿着兽人的传统服装，寄好了行李之后前往了国家的西侧。

    话说回来，这个国家的人类似乎对兽人有着很强的歧视，但到底会受到多过分的对待呢？

    抱着好奇心的我，在这个国家的街道上徘徊着……

    首先在试着走着的过程中明白的是，虽说这个国家是是说被分成东西两部分，但实际上西侧——也就是人类居住的区域极端的宽广。

    国家的事情也许说实际上东侧的一部分让兽人聚集起来，这样的说法才比较正确。

    只要稍微走一走的话和大体相同结构相同的东侧比起来，西侧不管哪里都衍生着道路。店的种类也很丰富。娱乐也很丰富。和注重传统的东侧有着很多的对照。

    而且对于我的态度，也是相反。

    「啊，欢迎光临……」

    就像是到达面包店的时候。首先注意到的就算店员的反应。脸上带着明显抽筋的表情呢。但是也应该没有朝我说出歧视性的话语。大概仅仅是因为不知道该怎么办才好感到困扰吧。

    在店内的其他客人们也大概是同样的表情。

    一边偷偷摸摸看着我的脸，一边就像是把我当作异类看守一样。明明我应该并没有持有危险的物品，警戒的恐惧的困惑的视线混杂着朝我看来。

    也就算说穿着传统衣服就是表示支持这个国家的东侧这个意思——得到的结论也许说这样吧。

    不论在街道上的哪里走着都能感觉到视线。虽然并没有对我直接做些什么，但还是能感觉到是居心不良的人们的视线。

    大概是与区域不一样的人类无论谁都会遭到歧视吧。虽说也有在西侧看到兽人的身影，但大概也和我一样受到着歧视吧。

    和不一样的人们保持着露骨的距离感，也没有和他们说话的必要，只是远远的看守着他们的动向罢了。

    兽人在居心不良的街道的角落边走着，离开了。

    我在街上走了一会后。

    往路边角落的垃圾箱看过去的话就能就看到一个小小的女孩子翻垃圾箱的身影。但是当然啦也没有人们去责备她。

    简直就像是对待在路上生活的野生动物一样。

    既不是共存也不是拒绝，只是把她从视野删去了吧。

    「——怎么样？是很过分的歧视吧」

    迎接回到旅馆的我的是穿着传统服装的店长小姐和她的丈夫。他们好像在晚上也在经营着民宿的样子。

    和店长小姐站在同一个阵营，她的丈夫说道。

    「原本啊，这个国家是兽人们的住所。明明过去是我们将一部分领土借给了人类，不知道什么时候数量就增多了，就像是现在把自己当作这个国家的主人一样的爬山虎。一群人就是这个国家的侵略者嘛」

    从注重着传统的他们的行为来看，也许是为了不忘记住所被夺取的过去附带着这样强烈的意识的行为吧。

    「现在的话，他们就好像一开始就没有我们的存在一样，移开视线，保持着和我们的距离。就像是避开和自己有关的肮脏生物一样处理。这要不是歧视的话那什么才是歧视？」

    我在这个国家看到的大概只是他们受到的无赖行为的一部分吧。

    就像是在西侧的饭店吃饭的话，大部分的料理就会卖光处理。更过分的时候会有预约满不让入店这样的情况。

    没有和自己持有一样的观念，就移开目光。

    那就是现在，东侧的人们所受到的歧视吧。

    「魔女小姐是怎么想的呢？能让我们听听你坦率的想法吗？」

    和这个国家无关的其他人是怎么看的呢？向我询问的店长小姐的脸色，简直看上去就像是寻求依靠一样。

    希望你能将我们受到的歧视宣传给其他的国家。

    我入国之后就一直针对我的意志，再一次碰撞。

    「——那样啊」

    呼姆姆，我在稍微思考了之后，对他们回答道。

    我坦率的想法。

    「——这个国家的人们有着歧视的想法。我想这些是事实」

    那份话语让他们打心底得放心了吧。

    第二天。

    我决定再探索一遍这个国家之后再出国。我穿着平常的斗篷，平常的三角帽。果然这样子才是我。

    在腋下抱着的纸袋。里面装着的是在西侧的面包店里买下的几个面包。我再次在昨天去过的店铺内买了下来。

    和昨天不一样店员用普通的待客之道迎接了我。只是样子不同接待的方式也完全不同。对这个国家的西侧的人们来说东侧就像是烟雾一样的存在吧。

    在国家里有两个门。西侧和东侧。

    和我进来的时候一样，我朝着东侧的门迈步。虽说从哪里都可以，但我应该是无意识地从进来的地方出来了吧。

    应该没有深刻的考虑，总觉得就这样，在路上走着。

    「………」

    也许我误会了店长小姐和她的丈夫也说不定。

    昨天在这个国家看到的虽说是一样的。也只是对着没看见过东侧的人们的我，这么说的吧。

    比如说出来的事情，只是在西侧发生的事情吧。

    「……切，真奇怪啊」

    有一个一边咂舌一边翻垃圾箱的女孩子。头上长着狐狸一样的耳朵，也有着尾巴。可是和这个国家的兽人们不一样她的脸是人类的脸。

    少女是，人和兽人之间的存在。

    那也是和我昨天看到过的一样的存在。

    是在这个国家的东侧的区域，兽人们假装没要看见的女孩子。

    驻足停下的只有我。兽人们只是闪烁着目光朝她看过去，就像是什么都没有发生一样走过。

    他们的视野中，一定没有这个女孩子的身影吧。

    「——嗯？大姐—姐，怎么了？你也想翻垃圾吗？」

    想捡的话就—请，女孩子的身体仔细地向右让开，手还向着垃圾箱。是被垃圾弄脏的双手。身上披着的也是破破烂烂的布条。

    呼啦呼啦晃着耳朵的她视线，朝向了在我腋下抱着的面包袋子。

    「——这个国家的人们有着歧视的想法。我想这些是事实」

    回想起来的是我昨天说出的话语。

    听到的我的话语让他们打心底地感到安心了吧。啊啊太好了。果然即使是外人来看，我们也是可悲的存在呢。

    一边深深的叹息，夫妻二人对我说道。

    「果然是那样吧！我们，受到了从人类那边的过分的压迫呢」

    「而且他们也根本不在意自己的所作所为是哪里过分吧」

    真是过分的人们啊，他们这么说。

    异口同声地说道。

    「西侧的人们就是歧视主义者」

    这样子。

    女孩子翻找的垃圾箱，就在那样的他们的店外附近。

    「你经常来这里吗？」

    我询问道。

    女孩子不可思议地朝我歪了歪脑袋。

    「说来什么的，我的家只有这里了」

    「那样啊」

    我点点头。视线投向的地方，是在垃圾箱附近的，像是没有作用铺着的纸袋子。对那个女孩子来说那里就是家吧。

    「呐，要扔垃圾吗？还是不扔？」

    是哪边，女孩子麻烦似地问我。也许是我打扰了她找东西吃而不耐烦吧。

    我于是就「那么，我就把这个扔掉吧？」把纸袋子递出去。

    那里面是我早上刚买的面包。

    她瞬间就理解了我的行为的含义。

    「……可以吗？」

    在吃惊得眨眼的她的身后，尾巴呼啦呼啦地晃着。

    我点点头。

    「因为我就是为了那个才买的」

    「嘿—。为了丢掉才买吗，外地人果然很奇怪呐」

    真奇怪，她从我手上接过袋子。打开装着软乎乎的面包的袋子的她，目光简直就像是看见宝了一样闪闪发光。

    因为昨天被拜托了。哪怕是告诉一个人也好，想要传达在这个国家看到的事情，这样。

    所以我才传达了。

    在这个国家有一个很美味的面包店。

    就这样。

    说了那以外的事情——我想要说的事情，并没有什么特别的。

    少女一边用脏兮兮的手抱着面包，一边说道。

    「大姐—姐能看得到我呢」

    明明大家都无视我的说，这样。

    是呢，我点点头。

    「因为我并不是这个国家的人呢」

第二十四卷 第三章 半吊子的兽人

    那是过去，我和席拉一起两个人旅行时候的事情。

    在某个国家的门前，我们在旁边停下脚步。

    「说起来过去，师傅还在旅行的时候，好像有拜访过这个国家哟」

    「唉—」

    席拉对我说的话好像没有兴趣的表情点了点头

    之后提出了一个问题。

    「哪边呢？」

    「啊」

    因为我没有问道这种程度所以并不知情呢，我一边回答，一边眺望着大门。

    这个国家的门有两个。

    一个在东侧。还有一个在西侧。

    我们现在站着的地方是西侧的门。

    「如果能去东侧的话，想看一下是什么样的地方呢」

    我一边说着一边朝东侧的门投向视线。

    在那里有一个门。

    确确实实有一个，坚实地关闭着的，拒绝他人进入的门。

    从听来的话来说，这个国家是分成兽人和人类的领土各自好好生活的样子。过去好像也有被称作西侧东侧这样子，但现在也看不到影子。

    在我们入国的同时看到的是，国家的东侧——兽人们居住的一部份地方像包围一样的高耸墙壁。

    「唉。和听来的不一样呢」

    席拉眺望着墙壁模糊地说道。从稍早的时候开始，这个国家的兽人们就拒绝和人们交流了，决定潜藏在墙壁中这样。

    过去——恐怕在师傅旅行到这里的时候应该还没有这样的东西吧，但经过时间的推移这个国家和人们的意志发生了改变了吧。

    现在这个国家巨大地分裂，已经可以说成一个领土分裂成了两个国家这样也不为过。

    到底为什么会变成这样子呢。

    「稍微有点在意吗？」我指着墙壁说道。

    「不没怎么？」

    只是在旅行途中偶然遇见的国家。对于席拉来说好像不是对有没有墙壁感兴趣的人呢。她一边发呆一边眺望着国家的入口。

    要说在她旁边的我的话则是对这个国家的现状津津乐道的样子。

    …………。

    「稍微有点在意吗？」

    「为什么要再问一遍相同的问题？」

    「席拉。在这里向这个国家的人打听一下怎么样」

    「不要太麻烦了。你自己一个人去」

    嘛啊真是冷淡的伙伴呢。

    哈啊，哎呀哎呀。真是没办法呢。

    我在有墙壁的地方绕了一圈，眺望这个国家的大街。明明是难得的打听却只是我一个人行动的话要做什么变得稍微有趣一些呢。

    因此我呼姆姆地思考着。

    马上就想到了。

    「席拉，稍微有点在意吗？」

    之后说出第三次大体相同的话语。对在同一个师傅下学习的我来说要解决席拉比小狗还要容易。

    在她不感兴趣的时候，只要带她去感兴趣的地方就可以了。

    「嗯嗯—？」

    缓缓露出微笑表情的小狗——不对是席拉。

    在那里的是席拉所爱得不得了的，某个地方中的一个。

    「——在他们那里，我们好像被称作侵略者的样子」

    要说的话就是酒馆。

    我们在酒馆中。

    为什么会变成这样的状态呢？回答这样平常的问题的是酒馆里的店主。是位年轻女性。

    大概，问不知道的事情向居民打听是最快的吧。之后我们便决定在酒席上打听难打听的事情了。

    「侵略者，呢……什么啊。你们是坏人吗？」

    已经因为喝酒（我请客）而脸红的席拉一边笑嘻嘻地一边缠上店主小姐。坏人就由我解决吧？嘿嘿嘿，缠上人的样子就算在酒瘾不好的恶徒身上也看不到。

    店主小姐像找借口一样加了说明。「很久之前……这里原本是兽人们居住的国家，好像是为了我们人类搬进来而成立的这个国家」

    呼姆我很感兴趣呢。

    我点点头。

    「喂混账—。不要对我说难懂的话啊。要睡着了啊」

    不我想这没什么难懂的地方吧……?

    「那是以前——我们的祖父那个时代吧，兽人和人类的关系还很友好地生活在一起」

    可是，店主小姐还在说着。「我们在这个国家的领土很广阔，丰富，兽人们的那部分只是集中在那个国家的东侧」

    「哈啊，那是为什么呢」

    「理由有很多很多……但最重要的原因还是居民多和文化吧。我虽然不知道其他国家怎么样，但我们这人类的数量绝对是压倒性地多」

    在这个国家不只是单纯的人多还从其他地方叫来人，此外还发展着文明。接受了多样的文化，之后作为国家应该充满了活力的，但是恐怕一部分兽人并不接受吧。

    「兽人们对曾经的传统文化很尊重的样子。因此变得不能忍受看着日渐变化的国家，在国家的东侧聚集起来的他们，把我们当作侵略者谴责」

    在东侧聚集的兽人们。西侧的人们不知道怎么和他们相处的办法，只能困惑地生活着。

    我们不知道是接触好，还是不接触好，只能就这样看守着他们了。

    「对于那样的人类的对策，他们指责那很有歧视性。在那之后不久便为了和夺取国家的人类决裂开，建筑了高墙」

    就这样分裂成两部分的国家诞生了。

    这样的话，好像就是迄今为止的经过了呢。

    原来如此原来如此——我点点头。

    在我身边席拉一边打着哈欠一边简洁地总结道。

    「就是脑子不好的家伙不管过多久都会依靠过去，然后对着你们发牢骚，这么说可以吗？」

    「不，没有必要说到这个份上」

    「啊—兽人们摆出一脸被害者的脸，可以这么说吗？」

    「不我想真的没必要说到这个份上吧……」

    对席拉的话语郑重回应的店主小姐。和喝醉了的席拉对话很郁闷吧。

    「这样会给店主小姐带来困扰的哦，席拉」

    好了，给我停下来。我制止道。

    店主小姐对着那样的席拉叹了口气回应道。

    「当然了，我们对他们保护文化的态度是很尊重的……，但是时代常常会进步的。我想应该要柔和地接受变化比较好」

    那句话似乎是在委婉地指责躲在墙那边的兽人们一样。

    之后她悄悄地告诉我。

    「这不能那么大声地说……实际上兽人们的大部分对想搬到这里的人有很多哟。多亏了这面墙，我才知道不懂得变通的只要有那些兽人哟」

    店主小姐说道。

    换言之的话留在这边的兽人都会被判断为正常人吧。在没有墙壁的时候紧张感不知不觉消失了，也许也萌生了伙伴意识吧。因为共同的敌人只有人们的心啊。

    我将视线看向她的耳朵，询问道。

    「你也是他们中的一员吗？」

    她的耳朵呼地摇晃着是在我问她的同时。

    「不，不是—？我想那种事情没什么大不了吧—？」

    像这样随便地移开视线的店主小姐的耳朵是狐狸的耳朵。在她的屁股附近长着一条长长的尾巴。

    一边有着人类的眼睛，一边只是兼备着一点兽人的特征的，人类。

    不只是她。在店内工作的人的大约一半，都具备着大大小小的兽人特征。

    店主小姐一边和我一起看着店内一边说道。

    「这边的人们都是好人呢。因为即使像我们这样的不被兽人们接受的半吊子兽人们，也能被当作国民接受呢」

    在建筑了墙壁的时候，她们这样被欺负的兽人的一部分被流放到了这里。

    西侧的人们把她们当作国民迎接进来，给了她们工作的地方和住所的样子。

    之后店主小姐被欺负的，半吊子的兽人们的生活，在这个国家的西侧中改变了。

    变成了接受了变化的，温柔的人类。

    「什么时候他们也能，接受变化的日子到来就好了呢」

    对着说话的我，店主小姐一边点头一边看着我。

    在很远很远的哪里。

    那双眼睛似乎在期待着总有一天，墙壁被破坏的那一天的到来……

    「……哇啊！」

    有一位睁开眼的时候就飞起来的魔女。那究竟是谁呢？没错，就是我。

    我的睡相应该不像那不知在哪的那位骑士的睡相那样糟糕，但为什么只有今天简直就像是从床上摔下来一样睁开眼呢。

    我姆姆姆地鼓起脸。

    那个和这个的理由都在窗外。

    在我凝视的视线前方，有着发出哇-哇-声音的骚动的身影。在大街上游行的是有着毛茸茸的高大身影——呼吁这个国家属于兽人的兽人们。

    从我入国的那一天开始，他们就举起武器在大街上发起暴动了。

    在餐厅里夺取金钱。在服装店里燃烧衣服。在宝石店内将金闪闪的东西全部夺走——已经可以说是行走的暴力了。

    到底是什么在驱动着他们呢。

    「我真是在最坏的时候入国了呢……」

    原本，兽人们在这个国家的墙壁隔离的东侧安静地生活，但却在我刚刚穿过这个国家的大门的那天破坏了墙壁跑了出来。

    兽人们好像在墙的那边受到了很多不公的样子，从拿着武器的他们手上一次次只是诠释着暴力。

    『把我们的国家还来！』

    他们频繁喊出的正是他们的主张。

    『从侵略者手上把我们的国家夺回来！』『不能原谅迫害我等的人类啊！』『将兽人们解放出来！』

    在悠久的历史中兽人恐怕和人类一直在争执吧。

    我只是路过这个国家，别说没见过了，连听都没听过，在我入国的时候却发生了这么惊人的事态。

    没想到这里是这么骚动的国家……。

    「可以马上出国吗……」

    明明是第一次进入的国家。

    明明还有至少在这里滞留几天观光的想法，在这样的情况下呆下去的话可能要危及生命了。

    在这里一个人撤退的话应该没问题吧。 

    于是我便决定草率地整理一下行李，从旅馆离开。

    「啊啦嘛啊……」

    在旅馆外简直就和战场一样别无二致。

    拿着武器的兽人们积攒的怨恨破坏着店和物品，和平生活着的人们只能胆怯地缩在角落里。

    过去这个国家也是和平的吗。

    至少在几天前——或是在早几个月前来这里的话，也许能很安稳地走在街上观光吧。

    从大街上可以看到各种各样的东西。

    燃烧的服装店。

    坐在废墟的瓦砾上交谈的兽人们。

    在袭击的面包店里随意吃着午饭的兽人们。

    在这里只有，掠夺者和可怜的人们的身影。

    我不知道在这里的兽人们和人们之间到底有什么矛盾。但是只从这个场景来看的话，大概只能看出兽人们为了满足一己私欲而使用暴力的样子吧。

    真是的，发生了什么啊。

    「啊，啊啊……」

    在离门很近的地方。

    在路上有一个被拥挤的人群挤着的女性的身影。

    她茫然地看着前方的酒馆——已经变成了瓦砾中的一个。是她在工作的店吗？

    思念的店员的亡骸就在她身边滚着。

    「啊啊啊啊……」

    女性的头上长着狐狸的耳朵。脸部却和人类一样，大概是处于人类和兽人之间的位置吧。她同时具有着双方的特征。

    「喂，你没事吧！」

    有一个人亲切地把手放在那样的她的肩上。

    她抬起头来。

    在那里的是一个脸上带着毛发的兽人男子。

    他说道。

    「你是我们的同胞。迄今为止你一定，会从被人类支配的艰辛日子中走出来的……」

    一边看着茫然的她——看着在附近滚动着的人类的尸体，交织着话语。

    「因此没关系的。为了解救像你们这样的同胞，我们会把这个国家从人类手上解救出来的！」

    我想那个兽人的眼中放射着未来的景色。

    对兽人们来说的美好的，丰富的未来。

    「…………」

    他一定没有注意到吧，在他眼前的狐狸耳的女性眼中看到的未来完全不一样。

    因此他用着充满希望的表情朝女性伸出手来。

    「撒啊，一起来掀起革命吧！为了改变世界而战！」

    你要是我们的同胞的话就和我们一起战斗吧。

    那只手的意思，就算是在旁边窥视的我也能明白。

    「…………」

    女性并没有接过那只手仅仅只是呆呆地看着他。

    结果她并没有接受他们的手。在他伸手的那几秒后，那个男兽人的朋友就把他叫走了。

    结果，男兽人从那个地方离开，离开了在那里痛苦着的她。

    他的脚步很轻盈，就像是去买东西一样。

    马上那个男性的背影，就在战场中，消失了。

    「…………」

    只留下了失去一切的她，呆呆地留在了那个地方。

    我很难想象她的痛苦。

    对她来说一定，在墙壁的这边和人们一起生活的日子，比起作为兽人生活的日子更重要吧。

    在像今天这样的日子到来前，她一定，是在和平的日子中度过的吧。

    「啊，啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的朋友被兽人们杀死。

    并用沾满了那样的血的手来欢迎她的同胞。

    既不能作为人类死去，也不能作为兽人去掠夺，她只能茫然地喊叫着。

    在交错着兽人们的咆哮和人类的呼喊的，战场中。

第二十四卷 第四章 梦的乐园

    在某个地方尽是崩坏的民宅。

    曾经这里好像是人们生活的国家，曾经人来人往的大街上也尽是些由雨水而茂密生长的草。

    曾经有着很多人们的一度文明繁荣的场所。到如今也只是被抛弃的地方。

    死去的地方。

    无论在哪也找不到一个活人的身影。

    只有一人除外。

    「……」 

    咕噜噜，肚子空空而激烈地鸣叫着。在曾经还是国家的旧址中恐怕还正儿八经地保证着外形有着很大很大的屋宅地。

    有位从床上一边爬起，一边眺望着已经破败门扉的少女。

    年龄大概在10到15岁，无名的少女的身旁有着一个完全萎掉的背包。在中间本来会有着什么呢，一定也是只包含着食物吧。

    因为在背包旁有着很多早早已经空掉的保存食物的袋子。

    「肚子好饿……」

    咕噜噜噜，再次压抑着肚子发出了叫声，少女小小地缩成一团。也许缩成一团就不会那么被空腹感所困扰了，虽然这么想着，哪怕目光逃逸得越来越远肚子也只是一直在鸣叫着。

    到底是从什么时候开始身体便不再动了呢？用脚一碰地便感到一阵尖锐的疼痛。

    「唔唔唔……嘶」

    不能动，也没有能吃的，还饿着。

    只能注意到死亡的气息在身旁环绕地越来越浓重。

    啊啊这是何等的不幸啊。

    少女的旅行是不幸的连续剧，宁可在旅行之前就发生不幸也好。

    契机是在数年前。

    少女的故乡因为战争，出现了很多很多的牺牲者。少女的父母和尚且还幼小的弟弟也不是其中的例外。三人在从战火中逃脱的途中便因为踩到敌国用魔法做出的地雷而被炸得粉碎。

    战争结束的时候少女的故乡也变成了几乎毁灭的状态。住宅不复存在，勉勉强强活下来的附近住民也为饥饿而苦恼着，每天互相争夺着日渐稀少的粮食。少女目睹了多次相识的人变得不再能动的瞬间。

    这样下去的话也许自己也会变成如自己所见的一样的存在吧——聪明的少女决定逃离这里，只带上了口粮，离开了故乡。

    这是大概在一个月之前的事了。

    从那之后便一直旅行着。

    目的地只有一个。

    在已经毁灭的故乡中，少女从身边人那里听到了某处有个很棒的国家的传闻。

    据说那个国家在幽深的森林中的废墟国家前。

    也许到了那里自己便能活下去吧。少女相信了仅仅只是在脑海中的身旁人的话语，踏入了那片幽深森林。

    从踏入森林起也是不幸的连续。

    没有人的森林中是魔物的住所，走上道路的话就会被魔物追赶，追逃追逃，如此往复。

    彷徨着进入森林的少女终于抵达了在森林中的废墟。

    抵达的时候，脚就受过伤了。拼了命逃跑的时候没有注意到的痛苦，在一休息下来的时候便显露出来。

    打算休息一下的少女，潜入了在废墟中的房抵。

    稍微休息一下的话应该就没事了，一边这么想着一边进入了梦乡。再睁开眼的时候却发起了高烧。

    日复一日地病状也没有变好，只是浪费着时间和食物。

    于是在现在，到达了不幸的底端。

    「…………」

    若是爬到路上，脸砸在水洼上的话也许连一天都活不下来了了吧。

    但是顶多一天的程度，延续生命的地方到底会在哪呢。她所处的是在被忘记的国家中，在那周围是又深又暗的森林，无论哪里都是很大。

    也不应该有人类

    周围有的也都是无法用言语沟通的生物们。

    能给与现状帮助的人们什么的，一个也不该出现。

    「……已经没办法了喔」

    曾经，这里是有很多人的地方。一度是文明繁荣的场所，而如今是被抛弃的场所。

    死去的场所。

    自己一定马上就会成为这个场所的一部分了吧——她这么想着。她还没有做好觉悟，便对死里逃生的未来感到迷茫地紧紧闭上了眼睛。

    明明再有一会便能抵达了的。

    明明应该从这里离开，呆在乐园里的。

    若是没有半路身体动不了的话，少女这般模糊地想着。

    至少要结束的话，最后想做一个幸福的梦结束。

    她这样祈祷着。

    「——阁下。在这种地方睡着会得感冒的呢」 

    因此少女在听到那个声音睁开眼的时候想着是不是表示自己已经死了呢？

    「还是说阁下你是有着在这种地方睡着的奇怪癖好的人呢？」

    在那里有一个站着的女性。

    披在身上的是蓝色的外衣。

    内部是黑色的编织物，包裹在纤细的脚上的是蓝色的短裤和丝袜。

    她穿着看上去很便于旅行的服装。而且也该吃惊的应该是看到了那个人的外观。

    在眼前出现的少女略比自己年长一些，大概是在十六岁左右的少女。

    身旁放着区别于自己的帆布背包，在开着的背包里面是食物和水。在那之外还能窥视到日记等物品。

    突然出现的是完全不认识的人。一定是旅人吧。人在不可理解的事前，通常会取回一定程度的冷静。

    脸上挂着将死表情的少女勉勉强强地开口。

    「是，是谁……？」

    首先说出口的便是这个。

    在少女眼前突然出现的那位女性回应了少女的话。

    「我等是史莱姆。可以称呼我为史莱子」

    稍微有些类似于水色的头发一边摇晃着。

    「原来如此阁下是肚子饿了。但是我理解不了，肚子饿了的话为什么不去狩猎呢？人如果让肚子饿的话应该会死。知道要死了为什么不动呢？还是知道我在旁边所以什么也不做呢？」

    不久。

    吧姆吧姆姆咕姆咕地在往嘴里塞食物的少女身边，是说着平淡话语的史莱子小姐。

    少女塞入口中的是不知是何物的吃起来噼啪噼啪的棒状物。虽然并不美味，但不可思议的少女把那个送入口中含着时身体各处都感觉到了为了活下去而恢复了活力。

    少女只是忘我地沉浸地吃着。

    「——我最近到的地方是被叫做交易城奥尔冈尼亚的国家，如它的名字一样盛行买卖，有着很多附近国家的料理。那里因为集中了广阔世界的料理而有着非常感兴趣的光景，在那之中吸引我兴趣的这个就是厨师专门使用的营养剂。」

    明明没有问，她却一边把营养剂放在手中开始详细地说了起来。

    「这个营养剂是为了给忙于什么的厨师们而被某个专业厨师开发出来的产物。能够短时间充分补给必要的营养。实际上很有效率，生物是很容易陷入因为生理活动而产生的饥饿中。而做出这个的厨师比起摆脱饥饿还做到了保护种族吧。实在是很有才能。」

    咕咚咕咚咕咚。

    因为一边饮水一边流泪，像是为了把失去的水分补回来，喝了更多下去。

    不久眼眶湿润的少女将目光转向了眼前的史莱子小姐。

    从死亡深渊中飞回的少女的视线中停留的，如水般颜色的头发的少女。

    没有表情的，普通的面庞。

    「阁下的名字是？」

    突然如烟般出现的她。少女越是取回冷静便越注意到眼前的女性自称为史莱姆，却是根本不了解的包裹着谜团的人物呢。

    「我……我的名字是伊菲……。是，旅人」

    「这个年龄就成为旅人了吗？很年轻呐」

    虽然想着和自己相比并不奇怪的年龄，伊菲还是闭上了嘴。

    对自称为史莱姆的史莱子小姐来说她一定有着不得不旅行的理由。

    极度年轻的她背着不符合自己的大行李旅行，也就是说有着无法停止的情况。

    「阁下为何而旅行」

    「…………」 

    也许在眼前的史莱子小姐，也和自己有着一样的情况呢。

    也许她和自己的情况一样。

    经过了一会的沉默之后，伊菲开了口「我在寻找新的故乡」

    「我的故乡，在不久前因为战争毁灭了………，我的父亲，母亲都因为战争而死，可以依靠的人一个也没有。因此，在寻找新的故乡………」

    不久前到达了这个废墟的街道。但是因为到这里的时候受了伤，在休息的时候耗尽了食物。伊菲那样简单地做了说明，并想着仅仅这样就能传达到了吧。

    「？阁下打算在这什么样没有的废墟里生活下去吗？」 

    因此在史莱子小姐浮现出特别特别怪异的表情时，伊菲感到了一股强烈的违和感。

    「不，在废墟里住这种事……」

    也许是，不知道呢？

    在这远离人类的森林中，废墟的街道。

    如果没有情况的话应该一定会有在这定居的人。

    「那个，抱歉。史莱子小姐……？哈，为什么在这个地方呢？」 

    现在变更立场，提问的是伊菲。

    对此史莱子小姐做了简单的回答。

    「我在一边旅行一边寻找在各地散落的同胞」 

    「同胞？」

    「因为是史莱姆」

    「……………」

    如她所言确实能在这的废墟的街道上，看见几只史莱姆。对没有魔法的伊菲来说史莱姆并不是可以轻易接近的对象，起码和眼前的史莱子小姐不一样。

    「我在森林中召回同胞。在最深处的废墟中找到了应该快要死去的阁下」

    因为是和自己有着相同境遇的人作为对象所以涌起了亲切感，越是开口却越有一种轻微的奇妙错位感。

    伊菲只是感到困惑。

    「我想你一定是和我一样想找到乐园的人来着………」

    体验过如地狱一样的经历后现在并非孤身一人抱有安全感的伊菲，松了一口气似的叹气。

    很可惜呢。史莱子小姐，并不是和自己一样的存在呢。

    「乐园是什么？」

    好像是有在意的事马上就会问的性格。

    对于和伊菲并没有相同目的地却到了这里的史莱子来说，这个情报并不是自己熟悉的消息。

    同时也有着很深的兴趣。

    「在这个森林中，在废墟的前面一点据说有一个国家。那里是特别特别棒的国家，被称作为乐园」

    「这样啊」

    在这样茂密的森林中？有乐园吗？

    突然想相信的话语，也因此提起了兴趣。因此史莱子小姐继续站着寻找着。

    「是什么样的国家？」 

    国家的名字。

    伊菲顺着记忆回答。

    「那个地方的名字是————」

    °

    「奈姆利之国？」

    我亲爱的姐姐如小鸟般将我所说的国名再次唱了出来。

    在那之后对着姐姐马上吭吭点头的我也如小鸟一样呢。

    「就是那样！根据我信赖的专业情报商所说，向越过这里最近的幽深森林中的废墟之国的方向前进，好像就会有一个叫做奈姆利之国的很棒的国家」

    「先要越过最近的幽深森林的废墟的说法好复杂呢」

    只要向着森林的废墟就可以了吗？将这个说法简而言之的姐姐。

    「不愧是姐姐。很厉害的理解力唉。」

    「唉嘿嘿，也就只有那样啦」

    在我眼前绽放出悠闲神态的姐姐是世界第一可爱的。大家知道吗？实际上我姐姐的名字艾姆尼西亚有着世界上第一可爱的意思哦。应该不知道吧，因为现在我才做出这个意思呀。

    「呐，艾维利亚。那个叫奈姆利的国家怎么了吗？」

    嗯，姐姐把头歪了过来。

    在旅馆中，直到今天我才开始唐突地对姐姐作没见过的国家的说明，所以露出这样包含着怪异的表情也是理所当然的。

    没有问题的姐姐。因为我会全部说明的。

    「是从我信赖的专业情报商所听来的————」

    「无论怎样都好，那个情报商是谁呢」

    「是旅馆的人」

    「是旅馆的人啊」

    说是专业的情报商是不是太过了？姐姐这么说着把眼睛眯了起来，那个先暂且不提。

    我就那样把听来的情报向姐姐公开了。

    奈姆利之国。

    和上面所说的一样，是有个在森林的废墟中的国家的名字。统治这个国家的也是成为这个国家的国名的被称为奈姆利的魔女大人。

    她厌恶纷争，喜爱着和平，而且是个会不受恩惠梦想着把所有人包裹在幸福中的超棒魔女大人。‘

    她所创造的国家，简直像是她以目标所体现的世界。远离一切不幸与不安，作为国民加入的无一例外都变得幸福。

    加入的资格有三个。

    不能使用魔法。

    没有很多钱。

    在那之后，平安无事地抵达这个国家的门前。

    好像是有为了设置这样资格的理由。首先，奈姆利之国在幽深的森林中，为了进入的准备和觉悟是必要的。

    在路上好像会有很多狰狞的魔物把控。森林是魔物的住所嘛。

    但是这个问题如果有钱的话便总会有办法。

    而且有魔法使的话也能很简单地越过吧。

    『魔法使仅仅拥有魔法便被蒙受恩惠了。有钱人在得到钱的那个节点便被恩惠了。那样的人也没有必要加入』 

    魔女奈姆利好像展示了那样的见解。

    奈姆利之国，是魔女奈姆利为了不被恩惠的人所创造的救济之地，不想被已经得到利益的人恶意使用吧。

    但是实际上奈姆利之国是怎么样的国家呢？

    在我们之前留宿的旅馆的老板对我说了奈姆利之国的话。老板说，在这个旅馆以前曾住宿的一个客人好像是从这个奈姆利之国回来的人物。

    客人对奈姆利之国说了这样的话。

    「在知道那个国家之前，俺可以说是根本不知道人生的幸福也不为过」 

    大概是夸张的措辞吧。旅馆老板这么想着向他询问道，那你现在知道人生的幸福是什么了吗？

    客人回答

    「在乐园度过，这就是最幸福的事哟」

    啊啊，好想快点回到乐园呐————这般。

    老板到现在还记得的样子。

    做出那样回答的客人发自内心的那样感到高兴的样子。

    「也就是说那里有着无论是哪个拜访者都会变得幸福的超棒国家这样的事」

    怎么样？明白了吗？我将听来的话简洁明了地告诉了姐姐。

    对此姐姐的反应是

    「唉——」

    马上点了点头。

    在那之后开口

    「不知为什么有点奇怪呐………」

    …………。

    呃呃，嘛啊。

    「是啊」

    我实际上听了那话之后也抱有同样的感想。在心中的伊蕾娜桑露出怪异的表情，为什么………连包含着困扰的人的奇怪地方也要进入吗？

    「但是实际上我对这个国家中会发生什么很在意」

    「那也的确。………顺带一提你信赖的情报商有告诉你国家里面具体的样子吗？」

    我摇了摇头。

    「很遗憾。我并不知道其中涉及到精彩部分的地方」

    「大概是隐匿的状态吧」

    「…………」

    简直和我们的故乡一样。

    从哪个地方看，魔女奈姆利所创造的国家都是不知道其中模样的不可思议的国家。

    那个目的是单单为了帮助别人还是说是利用弱者的噱头？ 在意的情报收集也只有表明着只是大半出于兴趣的人连抵达也没有抵达便折返回来了。

    「不论如何，迄今为止行走的道路都真的很凶险呢，好像半吊子的觉悟没法抵达呢」

    如果是可以容易抵达的国家的话，我绝对会确信这是利用弱者的噱头。因为噱头而召集弱者并没有意义，也没有理由制造难以聚集的情况。

    而且

    「从那些幸运到访的人们口中，那是很棒的地方的样子」

    为了寻找新的故乡而旅行的我和姐姐。

    如果有无论是谁拜访都赞不绝口的很棒的地方的话，会在意也是当然的。

    「但是艾维利亚你不是因为是魔法使所以不能进入吗」

    听到了对我说出非常非常遗憾事实的姐姐的话语呢。

    是啊。

    姐姐不能使用的魔法，而我却可以使用。与奈姆利之国的入国条件中最重要的部分相反呢。

    「但是一定想要看看那是怎么样的国家」

    我拔出魔杖这么说

    「所以希望姐姐去往」

    「我一个人吗？」

    「是的。如果姐姐去看后那若真的是很棒国家的话，成为我们的下个故乡的有利候补也没问题吧」

    如果不是那样的话————我会思考对那时的处理方法。

    「但是为什么因为艾维利亚是魔法使就不能进入呢」

    「也许很棒的国家不需要魔法使」

    「魔法使能那样简单地拒绝吗………?」

    「我内心的伊蕾娜在喋喋不休地说『想不被拒绝很简单哟………』」

    「也就是说不是正经的方法吧」

    「『魔法使只要从不使用魔法的那一天开始就不是魔法使了哟……』她这么说」

    「总之就是虚假申报吧……」

    这样扭曲概念的同时。

    无论何时都在一起的我和姐姐——姐姐就这样决定这样一个人向着奈姆利之国出发。

    °

    「也就是说到了奈姆利之国的话就会变得幸福。因此想要前去，是这样吧」 

    史莱子小姐在少女伊菲的话结束后这般总结道。

    一边皱着眉头的伊菲点了点头。

    「但，在到之前就遇上了这种事……」

    轻轻搓脚的伊菲，一想到刚从死亡的深渊中复苏，脚的痛感就更痛一分。

    是非常不能行走的状态呢。

    平安无事地到达。

    那也是，为了进入国家的条件。

    「……………」

    伊菲的未来变得漆黑一片呢。

    才刚刚得到食物，不能跑的事实也没有变化，这样的状态旅行是不可能的也完全没有能到返回的状态。

    在这样进退两难的半吊子情况下，伊菲也只能在此停留这个结果。

    「说起来奈姆利之国是有食物的吧」

    「唉？」

    史莱子小姐脸上的表情简直一点变化也没有，她稍稍歪了歪脑袋询问道「怎样」

    「诶多……我对要去的地方的事也不清楚……」

    既然被称作乐园了，那几乎就不会陷入饥饿的状态吧。因为只有这样的推测，所以伊菲用暧昧的言语回答道「应该会有吧，大概………」

    对此史莱子小姐的表情也没有变化。

    「那么我等现在就前去奈姆利之国去取给阁下的食物和药。可以用那些来治疗。」

    就这么简单地，就好像理所当然似的从她的嘴里说了出来。

    在委托她前，她先像打拍子一样那样简单地约定了治好伊菲的身体。

    「可，可以吗………？」

    「当然」

    「什么………有什么我可以报答的东西吗………？」

    如果有需要，我什么都会给的。

    「没有必要」

    我对她所说的话感到困惑。在故乡生活的时候，为了得到什么总是被要求回报。

    因为要活下去，所以必须做出某些牺牲。

    「为什么要做到这种程度」 

    「只有这样才合理」

    「你没有是陷阱什么的那样的怀疑吗？」

    「是陷阱吗？」

    「没有，但是」

    「那样的话就没问题了」 

    简直就像和世间的人类有着别的脑回路的生物呢，比伊菲迄今为止遇到的人都要高尚美丽。

    「谢，谢谢您………」

    注意到的时候伊菲已经又开始擦拭刚刚溢出的眼泪了，太可惜了，难得刚刚才给了她很多水————。

    「没有必要感谢到这种程度」

    史莱子小姐酷酷地说道「散落到各处的同胞的一部分，会在国家中引起一些骚乱」

    找同胞的时候顺便带了药和水。因为顺便所以没有任何问题。

    对史莱子小姐来说那是当然的事。

    突然出现给与帮助的奇怪的人。

    以史莱姆自称的奇怪的人。

    对伊菲来说，那是来拯救她的救世主。

    「那么我走了」

    表达了自己的目的后也就没有理由在这里久待了，也许是这样判断的吧。史莱子小姐收拾了一下行李便背着帆布包离开了废墟。

    「在一天内就会回来，请耐心等待」

    她这样一边回头一边说道。

    点头过头了呢。

    「能找到的话就好了呢，呃，同胞？的史莱姆们」 

    「啊啊」

    这样回答的史莱子小姐在那之后陷入了一瞬间的沉默。眺望着森林，然后对着还没有办法移动身体的伊菲说「等待的时间大概会无聊吧」

    「唉？」

    不，无聊什么的，那种事情还没有想过————再次感到困惑的她。

    史莱子小姐在那之后把自己的头发“呋”地拉断了。

    「唉唉？」 

    哈？你在干什么？

    「把我的一部分放在这里，大概能成为闲暇时的聊天对象吧」

    啪，史莱子小姐把自己的头发扔到了伊菲前。在眼前咕噜咕噜转的头发束，投起来大概很顺手连这样想的时间都没有头发束就在那之后变了形态，变得圆润起来。

    而且头发束变成了水色的球体。

    「………唉？」

    是史莱姆呢。

    头发变成了史莱姆的样子————。

    「再见」

    抬起头来看见了离去的史莱子小姐的背影。

    切断的部分变得和原来一样了。为了确保万无一失她把自己的一部分————史莱姆的一部分，留在废墟中。

    「………唉唉？」

    ————真的是史莱姆啊？

    无言地在那里留下了的伊菲。在那之后旁边马上，从被分离开的史莱姆呼呼地震动地说『从一开始就说了吧』。

    通往乐园的凶险道路。

    被在森林里悠闲行走的史莱子小姐吸引过来的魔物们，一波波袭来。

    为了吃掉史莱子小姐一波波的袭来。但是对能自由变换的史莱姆的攻击全部落空，然后史莱姆包裹起来困住了敌人。

    在史莱子小姐走过之后，在陆地上只排列着窒息而死的魔物们。

    到达乐园的条件之一。

    平安无事地到达国门————这样对史莱子小姐来说不具备任何障碍。

    应该是这样。

    「到了」

    在从伊菲那里离开差不多十分钟左右。

    史莱子小姐非常简单地道路乐园的门前。

    『奈姆利之国』

    停在那样写着的木制的门前的史莱子小姐。因为并没有在路上付出多少辛苦所以什么感想也没表露出来。在那之后她简直就像在敲自家附近的宅府一样一边叩叩敲门一边简单地说到「喂，开门」。

    「会是谁呢————？」 

    嘎啦嘎啦，从门上大开的一点小窗里露出了女性的脸。

    对此史莱子小姐做了简单地回答。

    「我是史莱子。开门，我对这个国家感兴趣，让我入国」

    「想要入国，吗——？」

    门那边的女性明显地皱起了眉头，并一边瞥着史莱子小姐一边说道，「你，是魔物吗——？」

    「是史莱姆，你知道吗？」 

    「因为有气味——」

    史莱子小姐捏住自己的衣服嗅了嗅。是哪里有气味？史莱子小姐用眼神表达着困惑。

    「我的国家是以活生生的人类作为对象，并不接受魔物————」

    「我也因为只有一个个体是什么也做不到的弱者。而且我和人类大概很合得来吧。」

    「那个证明可以从哪里给我看呢————？」

    「…………」

    即使被说要证明，也应该那种东西也不可能马上拿出来————可以明白是在用无理的要求赶她回去。

    那样冷淡的语气也能明确表达出拒绝的意思。

    但是史莱子小姐并没有感到慌张。在出示不了证明的时候，应该做出怎么样的对策呢。史莱子小姐在迄今为止的旅途中——有一段时间内，从一同行动的魔女那得到了对付这种场景的应对之法。

    「实际上我在这个国家有个有留刘海的挚友叫奈姆利」

    撒谎。即兴地说出虚假的报告。这是从魔女那边直接得到的处世术。

    怎么样，这样的话就没意见了吧。

    唉嘿这样挺起胸膛的史莱子小姐。

    门卫回答道。

    「奈姆利就是我哦————？」

    「…………」

    「…………」

    小窗啪地一下！关上了。

    稍微离开了门一点的史莱子小姐思考着。

    没想到魔女传授的处世术没有作用。

    「糟糕」

    没能入国。这样的话也即是说没法为少女取得药物和食物了，很伤脑筋。

    要这样两手空空地回到少女那边吗？

    呼，一边这样思考一边闭上眼睛——史莱子小姐是由无数的史莱姆所共有的生命体。

    是在旅行中史莱子小姐领悟到的一个特殊能力。

    『史莱子小姐，会不会有事呢………』

    能听到声音。突然在眼前出现的是刚刚才分别的伊菲。史莱子小姐可以看到从自己身体中分离出去的个体的视野。

    要先回到她身边吗？老实说没有入国这样。思考的史莱子小姐。

    『呐，史莱姆君。你也很期待史莱子小姐回来吧』

    在思考的史莱子小姐的另一边，伊菲并不知道史莱子小姐看着继续一个人说着『啊，对了。史莱子小姐回来的话，就把礼物给她。什么好呢？在我的故乡里有名的假花怎么样？我记得在行李里………有了！唉嘿嘿。这个她应该会喜欢吧』

    给呼呼震动的史莱姆看假花的伊菲，在那之后的闲暇时间里少女把不会说话的史莱姆当作对象开始练习起了递给她假花的练习。简直就像爱的告白一样，那双眼睛里充满着相信史莱子小姐会取得药和食物的绝对纯真。

    「……………」

    在看了和少女在一起的史莱姆那样的视野后，史莱子小姐这般简单地想着。

    ——很难回去。

    很难这样普通的回去也没办法。就这样回去的话，也许会让痛苦的少女感到悲伤吧。即便不是人类的史莱子小姐也能简单地做出那样对未来的预测。

    也就是说绝对不能两手空空的回去。

    那该怎么办呢？史莱子小姐在那之后开始思考，有没有什么好的方法呢？在迄今为止旅行的路上碰到的旅者中会不会有提示呢？呼姆呼姆思考的史莱子小姐。

    在那之后bing~地想到了。

    「啊」

    有一个绝妙的方案。

    「不好意思，不好意思」

    咚咚，这样敲起门的少女的姿态。

    之后和先前一样嘎啦嘎啦打开的小窗。

    「……………」

    人偶剧，有被称作那样的东西。

    那是一种由人偶作为表演形式的戏剧，是最近史莱子小姐在旅行途中见到的以那种形式演戏的少女。话虽如此史莱子小姐却是对一人演绎多角的少女的姿态有很深的兴趣，史莱子小姐还能清晰地想起那个姿态。

    还能记起毫无疑问是有茶色头发，红色眼睛的女性。

    应该是这样。

    史莱子小姐让自己的手咻咻变形，召唤出一个模糊的等身大小的女性。

    「呀啊。我是人类小姐哟」

    这样啪唧着嘴喋喋不休的女性。

    怎么样？这样看就是带了一个人类来了吧？这次的话一定可以成功，呼姆得露出得意表情的史莱子小姐。

    「不行——」

    啪！

    小窗毫无慈悲地关上了。

    「果然欺骗魔女并不是简单的事啊…………」

    得意的作战以失败告终而灰心的史莱子小姐。为什么会失败呢?果然是因为对方是魔女，也许即兴的伪造品很快就会被看破吧。

    为了进入奈姆利之国估计必须得要和真正的人类一起吧。

    但是现在也不能让伊菲到这里——有没有什么其他类似人类的东西呢？史莱子小姐闭上眼睛思考着。

    「——呼姆」

    一直在寻找同胞的史莱子小姐。

    在附近的国家并没有那么重要的情报，对她来说除了史莱姆的目击报告之外便没有其他了。

    因此史莱子小姐，为了寻找情报在迄今为止的旅途路上所到的地方，都有做着准备。

    『呼姆，怎么从这里开始就分成了两条路的样子哟。喂，你。左边和右边哪个比较好？』

    顺着咻咻声睁开眼睛的史莱子小姐。在草原的某个道路中，有两个很相似的桃色头发的二人组在烦恼着。

    二人有着很相似很相似的外观。

    看起来左右并排站着的话就像是镜子内外的存在。

    『我不叫你，是莉艾拉，我之前说过的吧』

    自称是莉艾拉的右侧女性在盯着咻咻作响的女性。『……我觉得右边不错，你是怎么想的莉艾拉？』

    之后回答的是左侧的女性。

    『我觉得左边更好喔莉艾拉』她也再次称呼对方为莉艾拉。

    『右边』

    『左边啦』

    姆姆姆，对视着简直就像有着同样名字的两个人。

    两个人的关系对史莱子小姐来说有很深的兴趣，但是那两个人所在的地方离这里的森林有一点距离。目的地也完全相反，即使拜托她们也不会回应吧。

    「呼姆………」

    没办法，去看看别的地方的我的视野吧。

    史莱子小姐再次让意识集中。

    迄今为止拜访的地方——史莱子小姐，先前在像以伊菲为对象的时候把自己的一部分留了下来。

    在那些地方留下来的史莱子小姐的一部分，在史莱子小姐想要的时候能担任眼和耳朵的情报收集工作。

    比如说把意识延伸到稍远一点的南方的话，在平原里漂泊的史莱子小姐的一部分，就会变成眼睛和耳朵。

    突然在视野中出现的，是在平原中一个人漂泊的旅人的身影。

    『哼哼……哦呀？在附近好像有史莱姆的香味呀……』

    是料理魔物吃的讨厌的人。

    因此，史莱子小姐让自己的一部分很快隐藏起来。

    「………难道没有以这个乐园为目的地的人类吗？」

    为了进入的话就必须找到活生生的人类呢。

    史莱子小姐将四面八方留下的自己的一部分的意识收集起来。应该从哪些方面思考呢？不能用魔法，没有钱，而且以乐园为目的地的人类。

    在那不久。

    「姆姆」 

    史莱子小姐找到了。

    『呐，艾维利亚，真的是这条路吗………？』

    带着非常不安的表情在这个森林中走着的独自一人的女性的身影。

    °

    『没问题的姐姐。根据我的指示前进的话就一定不会有问题』

    在独自一人行走的森林中的耳边发出可爱的激动声音的人，到底是谁呢？没错，是妹妹的我。

    在听了不在那里的我的声音后，姐姐的脸特别不安的皱眉。

    「话说回来艾维利亚，你真的能看到我看到的景色吗——？」

    萨拉萨拉看着周围的姐姐，那个样子简直就像迷路的少女一样，有着想要马上抱上去的可爱。然后我便对离那样的身影有着遥远距离只好在旅馆眺望的自己的境遇深感不幸。

    『能很清楚地看到。请放心吧姐姐。我会好好帮助姐姐的』

    在旅馆中。

    我一边握着魔杖一边斩钉截铁地对姐姐宣誓。

    在扫帚移动以外平常也不特别使用魔法，所以容易被忘记，但我以前也是在国家组织中被表扬的优秀员工。

    用魔法的力量和离着有那么一点点远的姐姐通话并不是不可能的事。

    呼姆在旅馆里挺起胸膛的我。在桌子上放着的水晶中，姐姐对着我这边噗呲地笑了起来。

    「但是好厉害啊。用魔法可以在蝴蝶模型里注入生命这种事。」

    很能干嘛，被姐姐表扬了。

    在我面前的放着的水晶的画面是与在姐姐身边的小蝴蝶所连接的。蝴蝶可以把当时的样子和声音收集起来，在水晶中展现出来。

    『唉嘿，嘛啊因为我很优秀嘛』

    于是我在旅馆所说的可以通过蝴蝶传达给姐姐——这样的机制。

    我实际上为了使用这个魔法付出了很多，嘛啊还是装作优秀的样子比较帅所以我不说。

    目的地的奈姆利之国，是个不允许魔法使和有钱人入国的不可思议的地方。

    「从刚刚开始就很不可思议，在前面真的有奈姆利之国吗—？」

    姐姐一边前进一边再次询问起了一样的问题。

    小小的蝴蝶回应道。

    『只要跟着我的指示走就没有问题的说』 

    在很容易迷路的森林里，我一边看着地图一边指挥姐姐。因此应该不会有问题的样子。     『姐姐很不安吗？』

    「不安吗……」

    姐姐的表情有些阴沉。

    在那之后这样呻吟，「不知怎的……感觉事情和听到的稍微有些不一样呢」

    『怎么这么说』

    「如传闻所说，这个森林应该是……特别危险的地方吧」

    『是呀』

    「但是走下来，感觉没有和别的普通地方有什么区别………」

    ——呛，姐姐把剑收了起来。

    姐姐向我诉苦道，这是警戒造成的损失。之后在姐姐的脚边排列着魔物的脚。

    『…………』

    在和我说话的时候，章鱼般的魔物向着姐姐伸出了触手，注意到的时候眼睛被切成了几段。

    「艾维利亚，能听到吗——？」

    『啊，是』

    等等这样在和姐姐交谈的时候有新的刺客袭来。巨大的蜘蛛魔物，从姐姐的头上落了下来。

    「这样的话可不算和听起来一样危险的地方啊………难道是是传说得稍微夸张了点吗？」 

    姐姐这样一边说一边将蜘蛛嘶啪地斩碎。

    『……我想，不是这样的，吧………』

    「如果有别的可能性的话」

    『比如说』

    「可能是发生了奇怪的餐厅现象」

    『那是什么』

    第一次听说呢。

    「偶尔在都市一样的国家，不是有像都市传说一样写得有些极端的规则的奇怪氛围的店吗？只有常客才能进入的有些难以进入的店」

    『嘛啊有啊』

    迄今为止所拜访的国家里有几个像那样的国家。

    「对那样的店，只有喜欢的人因为喜欢而进入，不是那样的人连靠近也做不到吧？而且因为只有喜欢的同好聚集所以对店的评价也只有好的部分。因为只有对传闻中的事感兴趣的人才会实际前去，增加了缺乏客观性的高评价……」

    这样循环下来，店里的实况就会变成和描述不符的高评价的状态——。「这就是奇怪的餐厅现象的样子」

    哦哦。

    『有那样的词语啊』

    「不是哦，刚刚造的」

    『不要造词啊！』

    像这样闲谈中。

    姐姐将大树一样的魔物斩碎，面对大群迫近的蜂一样的魔物一个不落的击落。向着和像人类一样说着救救我，救救我的魔物把剑投掷出去。

    …………。

    「在那之后，那样的店应该就会进入，『因为有着很严厉的规矩所以料理应该也不差』这样的先参观的状态吧？因此从最初就不能得到客观的评价」

    会不会有奈姆利之国也是那样感觉的状态的国家的可能性呢？姐姐这么说道。

    『嘛啊，就算是假的。姐姐也会给出客观的评价吧』

    「唉—？是吗？我看上去有那么冷静的感觉吗？」

    那么冷静一下怎么样？

    ————因为不辛苦啊。

    ————在森林里走的时候一点也没感到辛苦。

    本来应该是一边被魔物袭击消耗勇气的同时一边前进的地方，现在变成了像在附近散步一样的清爽表情。

    就这样即使安稳地到了国家的门前会不会被突然说『你这家伙来的时候一点也不辛苦所以不行』这样。因为是对讨厌魔法使和有钱人的，以危险森林中为配置的国家进行考察，恐怕在去国家的路上也有承担对入国考察的部分吧。

    没关系么？

    就这样前进的话没问题吗？

    我一边让蝴蝶噗啦翅膀一边姆姆思考着。

    在那时发生了一件事。 

    『——阁下是奈姆利之国的拜访者吗？』

    在道路面前。

    在郁郁葱葱的森林的树木中间的缝隙间，突然出现了有着水色头发少女的身影。

    她称呼自己为史莱子。

    °

    「我是史莱姆。有希望阁下帮助我的事情」

    史莱子小姐一边说着一边向我们解释了她所遇到的情况。

    为了在附近的废墟等待的少女必须进入奈姆利之国。

    但是只有魔物的话是不被允许入国的——对于史莱子小姐来说姐姐的存在是顺水推舟也不为过。

    「原来如此呢………」

    呼姆，姐姐对史莱子小姐的说明露出了非常认真的表情点了点头。心地善良的姐姐一定对史莱子小姐和那位少女的境遇感到了同情了！ 

    『哈——？很奇怪吧！』

    但是让轻易被骗的姐姐等等的聪明蝴蝶！就是我！

    『难道你是想骗我们吗—？』

    她看起来明明和人一样，却说是史莱姆，真奇怪。实际上也许是扮演史莱姆的危险人物。

    我在姐姐身边来回飞舞敲响警钟。

    「不，我是真正的史莱姆喔？」 

    呼呲——史莱子小姐把自己的头从脖子上取了下来。那简直就像脱衣服一样。

    『咿呀—！』

    你在做什么啦！我在旅馆里叫了出来。但是仔细看水晶里的事物，史莱子小姐的头部切口处确实有水色的呼呢呼呢的液体。

    史莱姆这种事情好像是，真的呢。 ………但是还不能安心！

    『但是，但是，说不定是会把人类吃掉的史莱姆！请小心啊，姐姐！』 

    我再次敲响警钟，为什么要模仿人类的样子实在是太奇怪了！一定是有什么秘密！

    「不用担心，艾维利亚。我没有从这孩子身上感觉到敌意」姐姐这么斩钉截铁地说道。

    『即使你说这样软绵绵的理由让我安心』

    「而且不知道为什么有点可爱………」 

    『……突然把头拿下来的魔物到底哪里可爱了』 

    「孩子不用勉强地做大人的事呀………」

    姐姐把温暖的视线投向史莱子小姐。

    不知道是不是因为被当作孩子而感到烦躁，史莱子小姐刚刚取下来的头嘶地回到了原位。 

    随后她一边左右摇头一边说道。「我等史莱姆是弱小的生物。危害阁下这样的人类们这类事对我们来说很困难」

    真的吗………? 现在应该还不能相信…………。

    但也不是离很远的地方我所能做到的事情，结果，姐姐好像决定要接受史莱子的委托了。

    「呐，我要怎么办才好？」 

    姐姐简单地询问道。

    史莱子小姐现在晃了晃头说道「什么也不做也可以」

    「只要和我一起入国，这样就好」

    「原来如此呢」 姐姐呼姆的点了点头，为了对上比自己低一些的史莱子小姐的视线稍稍弯腰。「那，要不要一起在国家里转转呀」 

    姐姐？

    「不要」

    「嘛啊不要说这种话嘛」 

    啪，姐姐不由分说地握住了史莱子小姐的手。「我应该说了不要吧？」

    「但是我想史莱子小姐一个人在国家里转的话会危险。毕竟不知道里面是怎么样的地方」「不，但是」

    「因此，现在到从国家离开之前就和我一起行动怎么样？小孩子一个人很危险呐」

    「不，我不是小孩子——」

    「嗯，没关系」

    「不是——」

    「没关系」

    没有办法沟通了。 

    而且姐姐就那样牵着史莱子小姐的手开始跑了起来。 

    因为一直在一起所以很容易忘记，姐姐就是那样的人。 

    无法放着困扰的人不管，一定会对那样的人无条件的伸手帮忙——就是那样心地善良的人。 

    「——我已经把人类带过来了。快遵守约定开门。」

    恐怕把守门的女性真的对史莱子小姐说了那样的话吧。

    她一边用很严厉的视线从门上看着史莱子小姐一边说道「是人类的话就会守约的」 

    把守门的女性，打开小窗朝这里看了过来，「唉，哈啊。没问题吗——」 

    面对闪烁的视线的史莱子小姐——不，我和姐姐。

    看门的女性向史莱子小姐询问道。

    「那边的人是你的姐姐吗——？」

    「不是」

    「那为什么牵着手——」

    「沉默」

    「与其说带着人类，倒不是说是被姐姐带着的妹妹」

    「沉默」 

    她在那之后给了有什么的姐姐和史莱子小姐平安无事让她们入国的许可。

    「嘛啊那种小事怎么样都好。那么，请进吧——」

    简朴的门在那之后打开了。 

    出现在门后的是一位披着深蓝色长袍的女性。 只有一部分染成紫色的长黑发。眼角有一颗泪痣。从长袍下伸出的双腿被黑色的丝袜包裹着。 

    拒绝魔法使的国家。

    把守那道门的人，魔女。

    「这个国家的主人，奈姆利」

    她报上了自己现世魔女奈姆利的名号。

    °

    那么被称呼为乐园的国家内部会是怎么样呢？

    要说的话非常非常普通，非常非常虚无的景象。

    排列着和外面看起来相同的木制建筑。仅此而已。是无论从哪看都相当贫瘠的类型，排列着与其说是家也许小屋会更合适的建筑。

    即使走过，怎么向前，景色也没有变化。

    稍微走了一会在前方可以看见稍微大一些的建筑，那也是和普通的一户人家差不多的大小。称呼为国家是不是太过普通了，也没有一点可以被称作很棒的地方，反而感到寂寞。

    「这里是废墟吗？」

    史莱子小子发表了这类的发言，我也几乎有同感。

    门的另一边也完全没有人的身影。

    「对我们的国家来说奢华的装饰品和贵重品都不是必要的。只需要准备最低限度的东西——」

    在蝴蝶所能飞到的高处窥视国内，田地和家畜等区域也是最低限度。在木造的简陋墙壁包裹的土地内，大概能看到一百栋小屋。

    与其称呼为国家，也许称呼为一个聚落更加正确一点。

    这，真的是被称作乐园的国家的姿态吗…………？

    「你们和当初来这个国家的大家是一样的反应哟——」

    她特有的延长时间的说话方式，听起来只会让人感到想睡觉，像摇篮曲一样的舒缓声音。现世魔女奈姆利。像是看穿了姐姐和史莱子小姐内心的样子眯着眼睛说道。

    「但是，马上就会注意到的。因为这个国家是个非常非常棒的地方——」

    「有多棒？」

    姐姐歪了歪脑袋。

    回应她的只有苦笑。

    「现世魔女小姐——」

    是不想认真回答吗？一边浮现出暧昧笑容奈姆利小姐一边挥手一边招呼姐姐她们「那么请来这边——」

    取而代之的只有延续记不住的景色吧。

    或许，说不定——我的脑海里已经出现了不好的预感。

    无论谁都说很棒的国家。

    我们为了确定那是怎样的国家，才决定拜访这里。

    如果说真的是很棒的国家的话，就应该可以当作我们的下个故乡的候补。

    但是如果是，和我们的故乡相仿的国家的话。

    『……姐姐』

    在入国之后的短短几分钟，我便很快强烈地一边后悔一边悄悄对姐姐说『这也许不是我们该来的地方』

    用着魔女听不到的声音，我向着姐姐忏悔道。

    也许是刺激到了不好的回忆。

    对说出了那样话的我，姐姐轻声回应道。

    「现在判断还为时过早吧，艾维利亚。还什么也没有看呢」

    『不，但是……』

    「没问题哟。如果发生什么的话，我会做好随时逃跑的准备的」

    姐姐一边说一边悄悄握住了军刀。这是姐姐保持最低限度警戒的方式。「还没确定对方是不是坏人，先冷静一下吧」

    姐姐一边轻轻笑着一边说道。

    「顺带一提你们二位……特别是那边的白发剑士小姐，是抱着怎么样的目的来这个国家的？」

    奈姆利小姐一边走着一边询问姐姐。

    「艾姆尼西亚。我的名字」

    「这样啊。………那么——？」

    为什么——？奈姆利小姐再次以催眠般的口吻询问道。

    为什么，硬要说的话实际上是为了确定这个国家是怎么样的地方。

    然后姐姐就像什么也没发生过一样直截了当地说。

    「因为我在故乡有着不好的回忆，所以在寻找新的故乡」

    「不好的回忆——吗？」

    嗯嗯点头的姐姐。

    「那里，是执行非常残酷刑罚的国家。消除了死刑犯记忆，让其以自己的国家为目的地旅行，在回到国家的时候返还记忆处刑。能很平常地使用那种刑罚的残忍国家」

    「让死刑犯……?旅行……?那样的国家，闻所未闻呢——」

    「嗯」

    就是那样呢。

    之后姐姐点了点头，一边瞥了眼史莱子小姐一边说道。

    「因为是为了不让不方便的信息外露而彻底实施信息管制的国家」

    姐姐的眼睛询问道。

    你所创造的，是怎么样的国家？

    像是试着想要确定，姐姐的目光捕捉着奈姆利小姐的身影。撒谎也好，欺骗也好，姐姐为了察觉到隐藏的一点违和感而凝视着。

    但是奈姆利小姐就像不在意姐姐的态度一样，只是询问道。

    「那个死刑犯是谁的事？是你的熟人吗？还是说——」

    「…………」

    「原来如此。你有很残酷的记忆呢——」

    她之后像睡着似的一边眯起眼睛一边微笑道，「请放心。在我的国家，你不会遭受那样的事情哟——」

    过去辛酸的记忆也好。

    悲伤的回忆也好。

    全部都会在梦中消散的——。

    不知道为什么奈姆利小姐一边说着模糊暧昧的话语，一边引导着姐姐她们前进。

    在她们面前的国家的中央，在排列着小屋的道路前。

    「那是什么？」

    歪着头的史莱子小姐。

    奈姆利小姐回答道。

    「是这个国家的全部——」

    那绝对是这个国家被称呼为乐园的原因了吧！我紧紧盯着水晶，在等待着的是很普通的民宅。

    「我的家——」

    那样。

    啊-再让她吃几次透肩好了！

    为了说很多好像有很深意思的台词而煽动着被浪费的期待感，实际上奈姆利之国就是哪里都很朴素，要说的话就是一点也不有趣什么也没有的国家。

    在客厅的沙发上排排坐的姐姐和史莱子小姐前，奈姆利小姐一边指着窗外的景色一边说道。

    「沿着道路有着那些小屋吧？那是居民们的住所。进入这个国家的人们，会在那里度过一个月到半年左右的时间——」

    一个月到，半年？

    在那之后会怎么样？

    姐姐和史莱子小姐抱有着理所当然的疑问，和我一样露出了怪异的表情。

    奈姆利小姐像看穿了一样继续说道。

    「因为在那之后已经没必要在继续住在这个国家了，离开的人很多呢——」

    「为什么要从明明被称为乐园的地方离开」

    不能理解。没有一点表情变化的史莱子小姐率直地说道。难道是不认为这样的地方是乐园了吗？也像是在这么说。

    「寒冷的地域也好，炎热的地域也好，在高山在也好，哪怕在最初会有违和感之后也会慢慢习惯吧——？人是能在环境中改变身体的——」

    这个国家的环境，也是一样的——。

    奈姆利小姐继续说着暧昧的话语。对于关系的结局部分闭口不谈。

    「对不起。虽然很抱歉」

    在很明显得极端拖延时间的避开真话的样子有着连我看来都稍微有些不快，也有让人毛骨悚然的地方，「可以再说得稍微具体点吗？」

    因此那样询问的姐姐的表情，比平时更加阴沉。

    但是对奈姆利小姐来说，好像说不通的样子。

    「梦——这种东西，就是暧昧的呢——」

    只是回应着不可理解的话语。是什么意思？

    「你在说什么………」

    姐姐的表情变得更加阴沉。

    而且在那个时候我注意到，魔女奈姆利的视线并没有对着姐姐，而是向着史莱子小姐。

    我的蝴蝶和姐姐的视线向着沙发的旁边望去。 

    在那里的确确实实是没有声音的史莱子小姐。 「………姆喵姆喵」 史莱子小姐在软乎乎的沙发上闭上眼睛和嘴。

    为什么会有姆喵姆喵的人…………这个先暂且不提。

    那也是我们所有的违和感一下子膨胀起来的瞬间。

    「已经睡着了呢——」 看着史莱子小姐睡相的奈姆利小姐的眼睛，因为充满着温柔简直就像是看着自己孩子睡觉的母亲一样平静。「………你做了什么？」 姐姐悄悄地把手放在剑上。

    「没问题的——请放心吧。她现在只是，和这个国家里的其他住民进入梦中了哟——」 奈姆利小姐在那之后，对着姐姐也笑了起来。

    「你也——很快就会了——？」 

    在那句话说完之后。 嘎咕——，姐姐的身体，歪了起来。

    「唉，什……什么………？」 

    水晶的画面，在蝴蝶前的姐姐，露出了惊讶的表情。嘎咕，再次歪起了身子，开始摇晃。 简直就像在打盹一样。

    『姐姐……?请振作一点，姐姐………!』 

    我为了不让魔女奈姆利听见，让蝴蝶飞入姐姐耳中喊道。

    「唔，嗯……」 姐姐睡意沉重的样子。

    「这个国家的土地上有着我所创造的巨大结界——梦中的世界——」 想睡着的声音传入了那样的姐姐耳中。 

    在面对沙发的那一侧，奈姆利小姐继续说着摇篮曲一样的话语。

    「在这里睡着的人们，全都能进入梦中——」 她之后说道。

    「我所创造的乐园，在梦中——」 

    『……!』 

    国内的情形同传闻完全不一样的理由也好，我们的问题全部用暧昧的话语回答的理由也好，在那个时候都终于理解了。 这个国家，奈姆利所创造的乐园，在这里又不在这里。 这个国家原本的样子，一定只有在闭上眼才会出现。

    『姐姐——！』 快起来，不要睡着啊。 拼命传达的话语也，当然没有传达给姐姐吧。

    「唔，嗯……」

    咔咕，重重地倾斜的姐姐的头，靠在了沙发上的史莱子小姐的肩上。 无法忍受的困意支配了姐姐的身体。 落入了和普通的糟糕睡相不一样的，连梦话也说不出来的睡眠中。

    「晚安——」 

    魔女奈姆利耳语般的话语传达不到的，深深的睡眠中。

    °

    「……这里是？」

    睁开眼睛的时候我已经站在不可思议的空间里了。

    我应该刚刚确确实实在奈姆利之国中的但——我环顾了一下周围。

    马上就注意到那里并非是现实。

    在我眼前的是配上金银的华丽璀璨的王宫。

    回过头的话可以看见街道。

    在地面上的建筑和刚刚见到的小屋群完全不一样的，全部都建得又大又华丽又夸张。而且不论哪个都不是现实的建造物。

    比如说离王宫近在咫尺的二层民宅，明明是有高耸的长段楼梯，但楼梯的底下却是完全真空的存在。

    在那附近的是浮在水面上的房子。此外还有建在旁边巨大的树木上的房子。

    试着看向天空的话，可以看到不知是哪个国家的有名的建筑物尽数漂浮着。

    在云层上游泳的是鱼群和大鲸鱼。

    现实所没有的东西在这个世界很广泛。

    「阁下也来了吗」

    对着呆呆地站着望着天空的我发出声音的女子，是史莱子小姐。「照这样的话，阁下也被那个女人催眠了呐」

    还记得来这里之前的事情吗？史莱子小姐向我询问道。

    还记得——，大概。准确来说在沙发上和史莱子小姐一起听这个国家的说明，催眠，在那之后——。

    我呼姆姆地回过头。

    忽然想起，在脑海中响起的说是魔女耳语般的话语。

    ——在这里睡着的大家，全都能进入梦中。

    我能记起在断片的记忆中，她确实说过那种话。

    「难道说这里是……梦中？」

    「也许吧。你看」

    指向道路对面的史莱子小姐。

    在那里有着餐厅。

    「也许，那里的就是居民们了吧」在她的视线前，可以对着打开的窗户愉快地吃饭的人们。

    大牛排，脸那么大的鸡肉，蛋糕，果冻。在桌子摆着的是无论怎么看都吃不掉的分量的料理。居民们一次次地浮现出消融一边搬运着料理一边吃着。

    「……那是什么」

    我皱起了眉头。

    奇妙。

    不止是居民们好像可以无视胃袋的容量似的持续吃着料理的姿态，最奇妙的是，搬运料理的人们。

    是没有眼睛和嘴巴的全黑的人们。

    「在梦中连劳动的人也没有，在这里是由并非人类的什么在工作着」

    在我身边喃喃自语的史莱子小姐。

    「嗯，没错——」

    然而给予肯定的，是想要睡着的声音。「在这个国家的梦中不需要劳动。我们居民只需要随自己喜欢，只做着自己喜欢的事情生活着——」

    回过头。

    那里的是在记忆中的黑发女人。

    「魔女奈姆利……!」

    我把剑握在手中，虽说入国了，但我可不记得我说过要和国家的人们一起在梦的世界里生活。

    「不要随便做那种事，可以让我们从这里出去吗？」

    「这个国家必须去除全部的不幸——」

    「你有听到我说的吗？」我为了警告而拔出剑来并将锐利的剑刃对准了她。「还是说正常的对话也会因为变得不幸而被消除呢」

    「武器是让人不幸的噩梦的根源。对这个世界不需要呢——」

    在说出了催眠般的声音后，她触碰了我的剑。

    在触碰到剑尖的时候佩剑和剑鞘突然冒出泡沫消失了。

    「什——！」

    我抓着虚无而沉默了。

    在我的手那一侧奈姆利露出了平静的表情。

    「这里是我们的乐园。只有可以让人们幸福的东西可以允许在这片土地存在——」

    被剥夺了武器失去战斗手段的我只能凝视着魔女奈姆利。像是为了嘲弄无力的我一般，她继续编织着语言。

    「请别担心。只有最初会不安的。你也，应该会很快熟悉这片土地——」

    「…………」

    若是看向远方便可以看见餐厅的样子。对在路上争吵的我们视而不见只是吃着食物的人们。

    「想也变成那样」

    我想只有吃的生活会很无聊。

    「不不。在这片土地所有的只有吃饭哟——？请务必让我回去，因为我一定会找到你所追求的幸福——」

    「从这里离开」

    我的幸福不会只在这种地方遇见。

    她对这样说的我歪了歪头。

    「别担心。你现在，只是睡着了。总有一天会经过时间睁开眼睛的——」

    梦是终究会醒的事物。

    因为有现实才会有梦。

    若她所说的是事实的话，一定只要过了半天的话我也一定，应该可以回到现实世界。

    但是。

    我开始变得，不能从在餐厅里去食物的人们身上移开视线了。

    我熟悉了这片土地的话，未来会变成怎么样呢。

    「从梦里苏醒的时候，你会变成对你来说这里才会是真的现世的人吧——」

    只留下了暧昧的话语，魔女奈姆利在我们的面前消失了。

    在梦的世界里，只剩下眼睛所能见到的美丽之物，以及走投无路的我们。

    °

    从姐姐倒下的仅仅几分钟。

    魔女奈姆利的眼睛闭上的时间，应该大概也是那样差不多的时间。

    单单一只没有力量的蝴蝶触碰身体的话不会有任何感觉。我在周围啪啦啪啦飞着一边好几次好几次叫着姐姐的名字。

    但是姐姐最后还是陷入了深深的沉睡中。

    「真是吵闹的蝴蝶呢——」

    取而代之醒来的，是面对沙发那一侧的魔女奈姆利。

    不，她本来是睡着的吧。还是说只是闭上了眼睛？无论是哪个，到现在隐藏着的我拼命的努力，在这个瞬间化为了泡影。

    「应该是禁止魔法使入国的说——。你是用不能姑息的手段偷偷潜入的呢——」

    就是这样我才讨厌魔法使——把自己的规矩放在了一边她从怀里掏出了魔杖。

    ——吵死了，给我消失！

    啊哇哇我马上操纵着蝴蝶，向着房子外逃了出去。这个蝴蝶是我确保姐姐平安无事的唯一手段。

    绝对不能坏掉。绝对不能消失。

    「去死——」

    随着冰冷话语的同时蝴蝶在空中剧烈地左右摇晃起来。在水晶前，没有变化的景色中，看见了如老鹰般涌现的火焰。

    想让我的蝴蝶消失………!

    「哇，哇，哇哇………!」

    重要的是找个地方隐藏身影……,我一边用颤抖的手操纵着蝴蝶一边国家里飞舞着。

    每次前进时，视野的边缘都闪着明亮的火光。切开风的炎鹰朝着飞舞的蝴蝶袭来。

    与其说是避开，倒不如说被风吹着跑，我的蝴蝶在路上盘旋着。

    而且也只是一个区区魔法使辛苦做出的蝴蝶模型。

    在鹰上飞舞的火粉，终于把我的蝴蝶的翅膀燃烧殆尽。

    咔啦，如煤炭般的翅膀的蝴蝶，连在路上滚动的时间也没有。

    怎么办，怎么办——我只能茫然地看着从在路上没法动弹的蝴蝶的景色。

    同乐园相去甚远的无聊景色，排列着的小屋们。

    「呼啊啊……」

    在那之中的其中一位男性居民一边打着哈欠一边出来了，那个时候。

    「拜托了！请帮帮我!我的，我的姐姐——」

    拼命地，拼命地。

    我冲着水晶另一侧的居民喊道。抱着祈祷的心情求助着。

    「……嗯？」

    不久那个男性居民注意到了。

    我滚落在地上的，蝴蝶——

    「啊啊，奈姆利大人。贵安」

    向着那边的，魔女奈姆利。

    「贵安。今天睡得好吗？」

    魔女奈姆利一边挥舞着魔杖一边对居民轻轻点头致意。是没什么变化的日常对话。这样致辞。

    男性居民非常无聊地回应道。

    「唉唉，那是当然。………因此想要早点睡着，回到原来的世界哟」

    原来的世界。

    乐园。

    简直就像在说如今所处的场所，无论怎么样都好。

    「你能那么说我很高兴——」

    今天也请享受乐园——魔女奈姆利像是非常非常打心底感到开心地浮现出笑容。

    「那么，也请您今天尽情享受现世——」

    咕咂——

    随着魔女奈姆利的平静话语，我通过水晶所看到的景色彻底染黑。

    「啊………」

    坏掉了。被踩坏了。

    链接我和姐姐所处地方的唯一的联系，被轻易切断了。

    「怎么那样………」

    这个时候我终于注意到了自己的愚蠢。

    『在乐园里度过，这是最幸福的事哟』

    告诉我乐园情报的老板。我没能明白曾经从乐园离开的客人所说的真正含义。

    所谓乐园是梦中。

    对于被梦宠坏的他们来说，梦里才是一个回到的场所。应该生活着的现实。

    关于国家的具体情报没有泄露到外面也是当然的。

    他们并非故意沉默。对旅馆老板所说的居民也，一定没法在最初说出具体的话语。

    因为是从梦中醒来，内容就会变得暧昧。

    只能记住乐园是很棒场所的幸福感，以及残存着还想再去的强烈欲望。比起剧毒的毒药可怕的充满毒性的国家。这就是魔女奈姆利所创造的国家的真正样貌。

    寒冷地域也好炎热地域也好，在高山中也好。都会适应。去过那个国家的人要是全部都会变成那样的话。

    那两个人也说不定——

    「………姐姐！」 

    我飞出了旅馆。

    在对姐姐来说的现实，还没有变成其他场所之前。

    °

    在乐园中完全不存在不幸，这样的说法好像是真的。

    我走在现实中不存在的街上所看到的，是随心享受着幸福世界的人们。

    「呐呐快看！新的舞台公开了哇」「喔喔，真的唉！一起去吧」

    在街上稍微走一会便出现了很大的剧场。在今天之前好像也一直在表演有名的话剧。因为感兴趣我和史莱子小姐也进去了，人们为在剧场内的舞台上又唱又跳的黑色人影鼓掌。

    现在的我们可不能和他们一样享受话剧，所以在鼓掌声停下之前就离开了。

    话说回来史莱子小姐好像是为了寻找同胞——，在寻找史莱姆的同时了解人类而旅行的。

    「人类那样会有乐趣吗？坐着观看那样的东西有什么好玩的？」

    因为在出去之后史莱子小姐露出了理解不能的表情这么说，我便简洁的说明道「人类是会喜欢接触各种各样的故事的类型」

    我们二人在离开剧场之后，再一次走上了街道。

    再稍微前进一点就是海边了。

    街道的旁边马上就是海？虽说这么想，但这里是梦。对街道的组成不应该抱有这样的疑问也说不定，毕竟梦就是那样的东西。

    「快！拿回来！」

    在海边有位和狗嬉戏的女性。在我们对她挥手后，她也打心底开心似地挥了挥手。

    在那之前有个巨大的房屋。

    「嗯，今天要喝哪种葡萄酒呢……」

    被黑影女仆服务的中年男子，在金碧辉煌的房屋中一边喝着酒一边放松。

    在那之后走一会的话天空变成了完全的黑暗。在闪耀着星星的天空下，出现了小小田园屋舍。

    在街道中各种各样年龄的人们安静地生活。

    「啊啊，想要和你一直这样生活下去啊………」

    在某个走过的住所前，从开着的窗户里可以看见握着沙发上坐着的女性的男性身影。

    那是很奇妙的光景。因为那个女性和店员或者女仆们一样，都是看不见脸的黑色人影。

    「白色的肌肤，这么有光泽的金发……啊啊，真的……毫无疑问是真正的你」

    那个男性就那样出神地一边看着黑色人形的女性一边对我们看不见的外表夸奖着。

    到底怎样？

    我们走过住处，面面相觑的歪了歪头。

    「唉？这位可以看见黑色身影吗？」

    在那之后我们稍走一会看见了，在雪景中遇见了和黑色身影的男性一起燃起篝火的女性。

    史莱子小姐率直地询问道「阁下和黑色身影相识了吗？」，回应她的是怪异的表情。

    那位女性回答道。

    「你们，一定是新加入的人们吧？在刚刚加入的时候，别人也和你们一样看到那样的东西哦」

    她一边亲吻黑色身影的男性的脸颊一边说出了那样的话。

    人在梦里会创造出别人。对在这个地方察觉到在梦里的我们来说，没法看到他们所创造出的幻想的身影也说不定。

    因为在做梦的时候，人们不会认为那是梦吧。

    「习惯了的话，你们也许会看到我的对象的身影呢」

    这么说的女性。我和史莱子小姐面面相觑。看上去幸福的梦中的居民的话语全部只是煽动着我们的不安。

    「那个，抱歉………也就是说这个世界的出口无论哪里都没有吗……？」 

    我询问道。

    在雪山的女性露出怪异表情回答道。

    「唉？出口……是什么？」

    「……………」

    无论在哪个场所几次回应我和史莱子小姐的都是同样的答案。‘

    在小小的田居。海边。剧场。豪华的房子中。草原中。在船上。在餐厅里。还是在荒野中。

    无论何时，我们拜访的黑影一起生活的居民们。

    没有从这里出去的方法吗？没有出口吗？要怎么做才能从这里离开？

    「从这里离开……?为什么必须做那种事情？」

    某个人一边抱住黑影一边回答。

    「你们是奇怪的人呐！」

    某个人和黑影面面相觑地笑了。

    「唉。对不起，你们说的意思我不是很明白哇……」

    某个人再次和黑影面面相觑并疑惑着。

    他们从口中说出了同样的话语。

    像这样说的。

    「毕竟，这里是现实吧？」

    彷徨的我们继续前进着。

    只要前进的话也许就会找到什么——一边这么想着一边继续从这个梦中的现实逃离。

    我们待得久了的话也会和他们一样，变得会和黑影对话吗……。

    「史莱子小姐，我要是变成那样的人的话你一定要敲我让我醒来啊……」

    在没有出口的梦中。

    如果魔女奈姆利的所说是真的的话，我也许什么时候会变成和他们一样了。

    被梦支配，绝对不要。

    因此我那样拜托她。

    「？阁下是要从梦里出去的人吗？」

    普通地歪了歪头的史莱子小姐。「仅限在这个世界所见的人，大部分都找到了对他们来说是恋人和想要的人这样有着重要意思的人。对阁下来说有那样重要的人吗？」

    …………。

    「顺，顺便问一下史莱子小姐有做过梦吗？」

    我避开了史莱子小姐的目光。

    在那个时候我注意到。

    在梦里彷徨的我们好像进入了一个稍微有点奇怪的森林中。目光所及的充满着树木和花草。

    树木和花草，那些全部都染上了淡青色。

    「哇—，好漂亮呐……」

    「？为什么转换话题了？」

    史莱子小姐从我视线偏离的地方突然冒出脸来。可以不要避开问题吗？露出了这样的表情。

    在那样的她的旁边，突然落下了飞舞的小小光粒。

    向上看去，面对着青木建了一座塔。

    像是聚集了星星的一座，闪耀着光辉的美丽之塔。

    「好，好厉害……」

    青色的森林中飘落着星粒。非常梦幻！没有说闲话的空闲时间了！我像个少女一样双手合十，眼睛闪烁着光。

    「知道吗？史莱子小姐，我这个年纪的女孩子很喜欢闪闪发光的东西哦」

    「是那样吗」

    哦呀哦呀？别想逃避话题。她和我对上了视线。她呼地一下漏出了声音「阁下喜欢的人到底是谁？」

    「为什么突然转到喜欢的人的话题了……!」

    为什么？我对喜欢的人这类的话一句话也没说过吧！

    「从在黑色身影所处的位置统计的结果，最多的是恋人或者憧憬的人物。从魔女奈姆利的言语推测，大概会出现共同度过而得到幸福的黑色身影。阁下恐怕是怕像居民们一样，也就是说对喜欢的人着迷而感到本能地害怕……是这样吗？」

    「好冷静的分析………!」

    「因为是分析所以冷静不是当然的吗？」

    不冷静的分析会被称为极论，史莱子小姐耸了耸肩回答道。为什么这孩子还不知道这种情况会很羞耻啊………。

    「史莱子小姐为什么即使被放入这种地方也很平静呢？」

    「因为有很深的兴趣」

    「……但是也许会出不去了哟？」

    「我并非个体而是由复数的个体组成的群体。即使不能使用史莱子这个身体也会有别的可以使用」

    「…………」

    即便假设进入奈姆利之国的史莱子小姐报废了，也可以通过别的史莱子小姐活动，可以这么说。所以冷静是当然的。

    「呐，阁下是有梦寐以求的对象吧？以及连续逃避两次话题了所以大概是对阁下有特别意义的对象吧？」

    是谁？

    因为太过冷静所以史莱子小姐对我的每一个言行都会做出深度解读变成了麻烦的人了。

    「史莱子小姐要是记者的话一定会是成绩优秀的人呢……」

    「阁下越来越想要逃避的对象对阁下来说一定是特别的对象」

    「…………」

    这孩子说话到不能搪塞的的程度了呐………。

    哪怕继续逃避也完全没门……。

    明明是私人的事情，嘛啊，就当是说梦话吧。

    我说道。

    「唉多……在来这里之前，还记得有从蝴蝶发出的声音吗?我，只和妹妹一起旅行……大概会出现那个孩子之类的吧」

    「之类？还有其他的吗？」

    「……………」

    我沉默了。

    史莱子小姐把手托在下巴上「呼姆」地思考。

    「从阁下现在所说的来观察，阁下现在在逃避真命的对象，所以说了第二个可能性的名字。对于难以回答的问题，只陈述接近真实回答避免进一步提及。之后隐藏事情是人类的处世术」

    「可以停止这个话题吗……?」

    「要停止的话也可以，但在阁下被这个世界传染时的那个情况下，我也许就不能帮助阁下了」

    我只是为了在阁下奇怪的时候能把握正确的情况可以详细地让我听吗？露出这样表情的史莱子小姐。

    唔唔唔………。

    结果我被迫坦白了。

    「那位……是我的救命恩人，类似………?有那样的，人………」

    「那是阁下的恋人吗？」

    「不，不是恋人的说。为什么马上就和恋爱搭上关系了………」

    「这是从迄今为止见到的梦里的居民们所统计的结果」

    结果因为我举了白旗，让史莱子小姐不再打听。

    也许可以让她的兴趣转移到别的地方，暂时从青色的森林前进，开始看到了开阔的场所里的人们。

    也许，这片森林是什么也没有让人放松的地方吧。

    一边抬头看着漂亮的塔在花草中放着的长凳上人们放松着。

    当然，也整齐地有人和黑影混合着。

    啊哈哈哈，在这个世界简直就像不会存在幸福一样明亮，温柔让人们笑着。

    对他们来说只有这个地方才是现实，世界是从无论哪里看都是美丽的，清澈的吧。

    没有纷争也没有武器，也不会流血，也没有悲伤。只有被温柔包裹的世界。

    真正的现实，虽然不是只有那样温柔的东西——。 

    「…………」

    为什么，那是一边感到略微寂寞的我，一边眺望着被梦耽误的人们的想到的事。

    照这么说，我呼地想到。

    我持有的武器——对魔女奈姆利来说是噩梦的源头，会滋生不幸的剑。

    在梦中无论如何也找不到的出口。

    但是，要是那样的话我的剑，到底在哪——？

    不温柔的东西，在这个世界里会被送到哪？

    「呐史莱子小姐，你刚刚所说的，可以再说一遍吗？」

    「？」

    史莱子小姐歪了歪脑袋回答，「对阁下来说有很想的对象」

    「不，不是说那个」

    记起哪里的话。

    「我是为了知道人类旅行……在旅行中也学到了这些概念……」

    怎么样很聪明吧，史莱子小姐露出了得意的表情。

    不，现在也不是说那种话的……。

    「也不是那个，史莱子小姐告诉我的自身的性质？刚刚随便告诉我了吧？」

    是什么？换我询问了。我希望能用视线让史莱子小姐理解这不是随随便便的闲谈。

    啊啊，她一边点头，

    「我并不是个体而是由复数个体组成的群体。即使不用史莱子这个身体也可以用别的」

    怎么了，为什么要重复刚刚说过的一模一样的话。

    那样啊，有其他的啊。

    「换句话说，可以和其他的史莱子小姐心意相通吧？」

    「可以的，全部是我的一部分。感觉也好心意也好都是共有的」

    「原来如此」

    那样的话，只能碰碰运气。

    也许可以为了解除在这个状况的办法有一个——换我看着史莱子小姐了。在刚遇见的时候，她在我们面前把头取了下来。

    和那个时候一样，离开身体也没问题的话。

    「也就是说，史莱子小姐」

    我提案道。

    这里是温柔的梦中世界。

    「史莱子小姐的一部分，可以从噩梦里离开吗？」

    °

    我对史莱子小姐说明道。

    这里是没有出口的幸福世界。无论怎么来回走都只存在幸福的事物，而且没有出口。

    因为作为不幸的根源，像我的剑那样的东西被去除了。

    但是。

    「被去除的东西，是不是被送往了不是这里的哪里，或是从这个世界消失了呢？」

    结果是哪一边我虽然不知道——但无论是哪边，都应该可以从这个只有幸福的世界离开。

    「史莱子小姐。你能不能分离身体的一部分，再现不幸的事物呢」

    「喔喔」

    根据我的推测，被分离部分的史莱子小姐应该会和我的剑一样，变成泡沫从这个世界消失。

    如果史莱子小姐可以和自己的一部分心意相通的话，她应该可以看到在消失的地方会有什么。

    也就是说可以看到被这个梦所囚禁的人们去不到的地方。

    也许也能找到是否有出口，或者不被梦支配的方法。

    「阁下，我想好了」有趣，史莱子小姐点了点头。

    但是这个方法也是赌博。

    因为被分离的部分史莱子小姐会变成怎样，我不知道，甚至没法试着去想。

    「………抱歉，拜托你做这种事」

    史莱子小姐的一部分，在从这个世界消失的同时，也有可能会死。

    与其说是为了侦察，倒不如是让身体的一部分去死的提案。如果不是在这种世界的话我是绝对不想拜托她的。

    也因此，真的很心疼。

    「原来如此。我看阁下也稍微被这个世界下毒了」

    呼，史莱子小姐一点踌躇也没有的一边拔下自己的头发，一边露出了看起来很无聊的表情。

    「？为什么这么说」

    我询问道。

    史莱子小姐一边揉搓着头发一边回答。

    这里是梦吧？

    「在梦里没有可以杀人的力量。破坏物品的力量也没有。对现实没有任何影响的空想的东西被人称作为梦」

    「……………」

    「如果我的一部分从这里消失，也不会死」

    她露出了自信满满的表情断言道。

    什么都可以拜托…………。

    明明看上去是女孩子，不知是因为她的本质是史莱姆还是做了比我还强的觉悟，她看上去相当达观。

    「我会全面采用，阁下分离我的一部分达成情报共享的方案」

    「谢谢」

    那么快点，具体要怎么样才好。她这么说。

    史莱子小姐是史莱姆，也就是说应该可以自由自在地改变身体吧？比如说能不能试着把一部分变成剑。

    我想那样的话就会像我的剑一样被没收，怎么样？

    在我询问的时候发生了一件事。

    「那么我从现在开始把分开的头发的一部分当作飞镖扔出去，粉碎黑影的一人吧」

    「嗯。………嗯？」

    「走了」

    唉？她说了什么？

    在我问之前飞镖已经咻地！从史莱子小姐的手上飞了出去。

    在充满青色树木的森林里放松的人中，也可以看到充分享受和恋人相处时间的人。

    「在这种地方会害羞唉…………」

    有一位一边说着那样的话一边被黑影先生抚摸着脸颊的女性。大概是黑影先生在要求接吻吧。

    「只，只可以一次哟………?」

    女性向上看去。

    然后在互相靠近的二人的脸。要温柔接吻——之前黑影先生的头部被锐利的风贯穿。

    「………唉？」

    现在怎么了？女性抬起脸。她一定是把黑影先生看作男性恋人。视线交汇的二人互相歪了歪头。黑影先生的头就那样滚落到地上。

    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」 

    在充满着青色幻想的森林中发出了悲鸣。

    …………………。

    「做得太过头啦！」

    太吓人了！

    「我在做阁下说的事情吧」

    一边咻地抓住回来的锐利飞镖，一边露出了「哈？为什么要发牢骚」这样表情的史莱子小姐

    「我没说要做到那样！」

    「在只有幸福的温柔的梦的世界引起悲惨到类似噩梦的事件………阁下没有那么想吗」

    「能不能不要全部说成是我的想法呐！」

    我只是打算用更温和更安全的方法去调查这个梦的世界！我插嘴道。

    在那样的交谈中。

    『孕育噩梦的是谁呢——』

    嘶嘶嘶——从地面上出现了一个黑影。穿着长袍。以及没有改变的像催眠般的声音。就算不看脸也知道，那是魔女奈姆利的存在。

    一定是本人再次出现了吧——。

    「魔女奈姆利不在的时候就是那个在管理梦境吧」

    在我身边史莱子小姐推测道。只是那样的话会有一个问题——。

    「呼姆。那么魔女奈姆利现在在哪呢？」

    在我开口之前和史莱子小姐一样的声音先问出了相同的疑问。还想着是谁原来是成为飞镖的史莱子小姐的一部分。

    …………。

    「如果没有睡着的话就是醒着吧。那样思考是很自然的吧？」史莱子小姐回答道。

    「原来如此。阁下好聪明」佩服的飞镖小姐。

    「毕竟阁下是我，那是当然的」

    「那也倒是」

    「哈哈哈」

    现在不是一人演戏的时候吧！我这样呆住了。漆黑的魔女奈姆利的脸在那个时候转向了这里。

    『你们——？为什么要做那样残忍的事呢？明明这是只有幸福的世界——』

    嘶嘶嘶，漆黑的魔女奈姆利朝这里迫近。

    哼，史莱子小姐一边再次准备飞镖一边凝视着像魔女一样的东西。

    「只有幸福的世界？那么有把投飞镖让黑影男性的头飞起来当作幸福的这样的人要怎么办？」

    「说了猎奇的话呢………」

    『那样的人不能进入这个国家——』

    我们很正常地受到了反驳。听说明只感觉像是聚集了可怜人的样子。

    「那么错误地进入的情况呢。那样的话要怎么办」

    一边说着冷淡的话语，史莱子小姐再一次呼地投出了飞镖。

    一边锐利地切开空气，飞镖穿入漆黑魔女奈姆利的头部。

    『愚蠢——』

    虽说对手是漆黑的伪物但还是魔女。是和普通人划清界限的存在。也许就是像史莱子小姐扔飞镖的时候，连警戒也不值得。

    『这个，没收了——』

    她像寒暄一样轻轻伸手，将在回旋的飞镖很容易地收入手中。

    她会把和幸福想去甚远的接触的东西消除——和像到这个世界之后让我的剑消失的时候一样，飞镖变成泡沫消失了。

    虽说和之前所预想的有些偏差，但这应该是和预想一样的流向。

    之后只要史莱子小姐探索没收那侧的世界——。

    「话说回来我和那个魔女很像呢」

    「嗯？」

    突然说什么呢？

    她对着歪头的我说道。

    「我虽然能做到分成复数的存在，但能够自由自在行动的只有个体的一个」

    「嗯」

    「也就是说在飞镖的我探索那个世界的时候，作为现在和阁下说话的史莱子的我会不能行动」

    「嗯」

    「在我探索结束可以确认安全之前，阁下请一个人撑着」

    「嗯？」

    唉？你说什么？

    让我眼前发白了。史莱子小姐说着「那么请多关照」地抱住了我。

    之后咕地全身脱力。

    「唉，等等史莱子小姐？」虽说很重。

    「拜托了」 

    「史莱子小姐？」

    『持有危险想法的人——必须消失——』

    在之后那样看着我们的漆黑魔女奈姆利。飞镖本身很危险，扔飞镖的史莱子小姐也是危险的。

    因此大概抱着那样的她的我本身也是危险的存在——被这么确认。

    『你们都消失——』

    漆黑魔女敌意全开地向着我们迫近。

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉!」

    我没听说啊！

    在只有幸福的世界，青色的森林中。

    和幸福相去甚远的叫声再次响起。

    °

    和乐园相去甚远的国家中。

    并排的小屋中，发出了阵阵的抽泣声。

    「今，今天…….看见了非常可怕的东西…….」

    在床上颤抖的女性。在和恋人一起沉浸在幸福世界中，得到了很恐怖很恐怖的经验——在心中的话语不断踌躇着吐出。

    温柔抱住她的是位魔女。

    「啊啊——很可怜呢。大概是发生了什么错误吧。但是没关系。请再次闭上眼睛吧——。那样的话，应该可以再次回到安定的世界——」

    魔女奈姆利。

    一边劝解着因为太早醒来而困惑的女性，一边抽出了魔杖。

    「奈姆利大人，奈姆利大人…….」

    依靠她的女性的肩膀还在颤抖。奈姆利对着那样的她一边轻语「没关系——」，一边挥动魔杖。

    慢慢地，挥动一圈。像催眠曲一样温柔。

    「奈姆利，大人…….」

    终于让女性的眼睛闭上了。忘记震惊和恐惧露出了安宁表情，女性再一次落入了睡眠中。 

    魔女，可以说是可以很好使用魔法的魔法使。

    和普通魔法使不一样，魔女每个人都有作为魔女名的特别名字。因为魔女有着魔法使无法比拟的力量。

    正因此才是魔女。

    「晚安——」

    魔女奈姆利对着她温柔轻语道。

    我从窗外悄悄眺望着她的那个样子，悄悄影藏着身影。

    在这个国家的路上有一个小箱子。

    虽说要帮助姐姐，但从正面应该不可能战胜魔女。

    不能逃跑，不能战斗，帮助姐姐。这就是对我施加的使命。避免直接对决，我直接朝着国家中间的房子前进。

    千万不要暴露，这么祈祷着。

    「啊啊，这次是本体混进来了呢——」

    因此在箱子旁马上响起声音的时候，我想我的心脏因此停止了。

    暴露得太早了……。

    「小聪明——觉得隐藏在箱子里就不会被发现吗——？这里是我的国家。应该明白有异物混进来的话不是马上就会知道吗——」

    魔女奈姆利打心底里透露出叹息。

    在路上放着的过于奇怪的箱子，她毫不犹豫地举了起来。

    想着我只能藏在这里面吧。

    因为刚刚以魔女作为对手正面对决过，像我这样的魔法使是没有胜算的。因此只能想着悄悄地去忍耐着救出姐姐。

    但是在箱子中放着的，并不是我。

    是陷阱。

    一打开就从箱子里溢出了难以忍耐的眩晕的光辉。应该能吹散睡意的明亮的光，覆盖了整个区域。

    「——呲！这是——！」

    眼花缭乱。

    哪怕是魔女，视线被封锁的话也应该会变得行动迟钝吧。

    「…….我知道正面战斗没有胜算！」

    在魔女奈姆利的浓重身影背后我飞了出去。从最初开始我就没有打算萨拉萨拉地逃跑。

    因为战胜不了，所以使用计策的作战。

    然后我挥动魔杖，向着魔女奈姆利的背部释放了我浑身解数的魔法。纤细的背部被青白色的光袭击着。

    因为出其不意的打击，只要有一点点损伤的话就谢天谢地了。

    虽说这么想着。

    「什——？」

    仅仅挥动了一下。她松弛地挥了下魔杖，我的魔法便被很轻松地弹飞了。

    没有一点变化宛若睡着般的魔女奈姆利向着这里一边回头一边浮现出笑容。

    「这种程度，连让我睡醒也做不到哦——？」

    呼啊啊，魔女奈姆利伸了个懒腰。

    岂止是损伤，对方明明就是无伤嘛。

    啊—这样吗。

    「…….我受够啦！」

    所以我才讨厌魔女作为对手。

    °

    我们之后就像回溯一样继续沿着抵达的道路逃跑着，我想这里果然是和现实相去甚远的地方。

    从青色的森林稍微跑了一会就来到了海边，这么想的时候就逃入了街道中心。穿过了小巷，前方又是森林。穿过树木的缝隙，这次是来到在空中漂浮的鲸鱼的背上。

    「简直是迷路了呢……」

    从鲸鱼的背上向下看的话会看到什么呢，是很豪华很豪华的排列着食物的餐厅。嘿，我试着跳下去在桌子正中央着地了。

    「什，你们这家伙干什么！」

    在吃饭的居民发出了震惊的声音。

    「不好意思！」

    嘿，我从桌子上跳下来在街道上跑了起来。一想也只是在做愚蠢又荒唐的事情。在连通往哪里都不知道的世界里，我在持续变换的道路上继续仿徨着。

    『请不要逃——』

    是对我们压倒性的不利。

    大概是漆黑的奈姆利对这个世界理所当然很了解。无论逃到哪里，无论做了怎么样的假动作，一定会笔直地嗅着我们的所在地追上来。

    「史莱子小姐，你那边情况怎么样？」

    在跑的途中，我对着在怀中像公主一样静静闭上眼睛的史莱子小姐发出声音。看上去像睡着的她一定在探索这个梦中世界的内侧。

    「不管怎样这里就像是收集恶意物品的仓库一样」闭着眼睛，她模糊地呢喃道。

    「怎样？能找到出口吗？」

    我询问道。

    在住宅的屋顶上持续奔跑。

    我一边喘着气，一边持续仿徨的我充满希望地看向史莱子小姐。

    看了内侧世界的她的回答非常的普通。

    「出口，没有」

    脚停了下来。

    在屋檐的顶端。向下看的话就会看见深渊。仿佛来到了看似永恒的世界的尽头。什么也看不到。什么也没有。在眼前的露出的真切黑暗扩张开来。

    和从天上飞的鲸鱼身上跳下来的时候的明亮不一样。

    若是降落，什么也没有。

    扩散的只有虚无。

    「要怎么办才好……？」

    走投无路了。

    回头看的话就能看见悠闲地迫近这里的漆黑魔女奈姆利。被逼入进退两难的死胡同的我，宛如没有力量弱小的小动物。

    没有逃跑的地方了。

    「但是」

    史莱子小姐在我怀里睁开眼睛。睁大眼睛的她，一边用手绕住我的脖子，一边目不转睛地看着我。

    「找到了类似线索的东西」

    「……！」

    然后史莱子小姐对我耳语道。

    「阁下，来这边」

    准备好了。

    「…….可以相信你吗？」

    「没问题」

    史莱子小姐点了点头。

    『不幸的东西，排除——』

    漆黑魔女奈姆利的双手那样向我们伸来。简直就像被包裹住，挤出来一样。

    注意到的时间已经飞到了空中。

    前后都被染上黑色，我和史莱子小姐的身体开始变成泡泡消失了。

    啪嗒啪嗒地全部弹开，不就便全部染上黑色。 

    °

    「没用的哟——」

    如深渊一样漆黑的瞳孔。

    那是像睡着了的魔女奈姆利浮现出冷笑的瞳孔。在她看来我一定像只虫子一样。

    「你这家伙………!」

    我所辛苦拼命放出的没魔法，对她来说也一定只是类似春风一样温柔的东西吧。

    我无论几次释放魔法的时候，她就像散步一样一边优先前进一边毫无慈悲地弹飞我的魔法。

    因此我只能一直不断后退。

    一步，又一步。

    持续后退。

    「嘿………!」

    我拼命放出的魔法全部没有击中她。取而代之掠过她身边的小屋，破坏我背后的窗户，在四周爆开木片和玻璃。

    「啊啊——难道说你想破坏我好不容易创造的国家吗——」

    她迷惑地皱了皱眉。

    「很遗憾」

    虽说根本没有同情你！我一边不断施展魔法一边说道。当然不是什么也没思考持续做着无用功。

    正面对决的话绝对没有战胜的可能。

    因此我绞尽脑汁。

    这个也是，我的作战——从最初开始就没有打算赢。

    只要能帮到姐姐，的话，哪怕只有这样也好。

    因此我，在刚刚只是破坏了的房屋的窗户。向着那边投向了视线。我一边施放魔法，一边后退道路魔女奈姆利的房子。

    只要回收了在那里睡着的二人，接下来就只用逃跑了。

    「啊啊——难道是想回收在睡着的你的家人吗——？」

    在一瞬间，在投向视线的那个瞬间，催眠般的话语贯穿了我。

    ……………。

    暴露了吗…………!

    「现在才注意到也太晚了！」

    哪怕注意到了我的目的，现在，我也到了能马上回收姐姐和史莱子小姐的地方了。

    暴露也没问题。

    我闯入房子中，向姐姐和史莱子小姐伸手。

    虽说这么想。

    「为什么——觉得可以从我眼下离开呢——？」

    声音，从我的，眼前发出。

    「哈…?」

    我停了下来。

    睡着的姐姐和史莱子小姐近在咫尺。在沙发上睡着。

    枕着应该在路上的魔女奈姆利的膝盖睡着。

    「她们两个——睡得很香哟——？吵醒她们这种事，不是很残酷么——」 

    到底是怎么回事？为什么在这里？我一边困惑着一边回头看路上。

    是排列着同样民宅的无聊国家。

    在那个路上，魔女奈姆利确确实实的还站在那里。

    「你的确很拼命的战斗了呢——」

    啪唧，从民宅中响起响指声。在那里应该和我战斗过的魔女奈姆利，化为了黑泥消失了。

    「竟然将分身当真——」

    啊啊可爱，好可爱——

    在房子里一直膝枕着姐姐和史莱子小姐的魔女奈姆利恐怕是在嘲笑我吧。

    你这，你这家伙……!

    「果，果然魔女全是坏心眼的人……!」

    话说回来给姐姐膝枕是怎样？明明连我也没有做过！

    我再次挥动魔杖，放出魔法。

    为了报复看起来像睡着了一样的个性差劲的魔女。

    °

    「——这里是梦的反转世界，大概吧」

    劈里啪啦。

    我睁开眼首先看到的是，一座散发着光辉的塔。

    和充满着青色森林中看到的塔大概是一样的东西。如星星般闪耀的塔。因为附近充斥着黑暗，因此塔看上去更加耀眼夺目。从塔里飘出的光粒从史莱子小姐身边飘过。

    飞镖是由她的自己的一部分头发制成的，是唔呢唔呢熟悉的水色块状。

    「不幸的东西好像全部都集中在这里了。阁下的剑也找到了喔」 看，她所指向的前方，我的剑插入在了地上。

    「谢谢」

    简直就像在星空中一样呢。

    在闪烁着小小光辉的世界里，我拾起了我的剑。

    「……看到了比刚刚的世界更加美丽的地方呢」

    我一边把剑收鞘，一边呢喃道。

    「但是这里的确是只有不幸的存在啊」

    黑影也好，居民也好一个也没有。

    在这里的，也只有被没收的不幸产物。

    枪呀剑等的武器。一成不变的料理。被弄脏的衣服。书。剧场的门票。结婚戒指——虽说不知道为何只有一个，不过应该全部都是对居民或是奈姆利来说认为是不幸的东西吧。

    呼哇呼哇的空中，漂浮着像玻璃碎片的东西。

    其中一片被从塔内漏出来的光照耀着发出耀眼的光。非常非常幻奇妙。但是在这里映照出的景色，和美丽相去甚远。

    『伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！』

    从碎片中听到的叫声。能看见不知在哪的剧场。在台上不知道谁倒了下去。到底是谁。我想要确认的时候碎片已经飘到了我手不能及的地方了。

    『求求你，求求你……睁开眼……』

    取而代之飘过来的是其他的碎片。有一位在雪山中抱着已经冰冷的男性的女性。

    「这是……」

    在这里收集的全部都是不幸的东西——要是这样的话。

    史莱子小姐点了点头。

    「大概是居民们的不幸的记忆吧」

    在身旁也有一份被漂亮女性不带感情骂『请不要再纠缠我了！我心情很糟！』的男性的记忆。

    不幸的形态多种多样。

    只有讨厌的东西漂浮在幻想的景色中。

    被当作奴隶虐待的不知道是谁的记忆。等着因为战争而不能回来的丈夫而一个人在餐桌等待的妻子。眺望着远处看上去很幸福地抱在一起的男女而哭泣的少女。

    全部都是想要背过目光的不幸记忆。

    「这样的东西在这里落下，那个世界好像是这样的东西」

    只有幸福的世界。

    原来如此这就说得通了。因为在梦中所有的不幸都被关在这里，所以那里被称为理想的幸福世界也不为过。

    我身旁的史莱子小姐点了点头。

    「而且被剥削的坏的记忆，也不只有居民们的记忆」

    她向漂浮着的碎片伸手。一根手指纤细地伸长，分枝，轻轻地贴在漂浮着的碎片上。

    在那里被抓住的，大概是十岁左右的记忆群。

    「………」

    我窥视着它们。

    之后注意到。碎片中的都是记忆中的那位黑发魔女。

    「魔女奈姆利也，在这里把讨厌的记忆封印了呢」

    「是那样呢」

    史莱子小姐点了点头。「创造这个世界的经历就在这里」

    虽说不能直接找到出口，但是能看到创造的过程的话也许能找到关闭着的这个世界的线索。

    是那样的东西吗？

    「请让我看看，史莱子小姐」我把手伸了出去。

    「不要别开眼睛哟」她把记忆碎片给我看了。

    在那里出现的是现世魔女奈姆利的不幸的回忆。

    她消去的讨厌的东西。

    °

    在魔法使很多的国家里的中流阶级。

    奈姆利出身的地方，用一句话来说就是那样的国家。也不是能一句这么简单地可以概括的国家。

    父母都是不能使用魔法的人。虽说不是极度贫困的生活着，但也说不上富裕。

    在家庭里也没有起过冲突。

    简直就是像水上涟漪一样平静的家庭。

    普通的一般家庭。虽说如此奈姆利是家中唯一一个，发现有作为魔法使的才能的时候，她的父母也和其他的家庭一样，让她去了附近的魔法学校入学。

    她的家庭是哪里都很普通，换言之就是没有任何特征的平静的家庭。

    但是回头看的话，也许这就是她人生的转机。

    在上魔法学校的那一天开始，她的日子就变得非常，非常不幸。

    那里是魔法使众多的国家。

    在魔法学校学习的学生——那其中的大部分，都是从小时候就熟知的人们。背负着期待和不安的她踏进门后首先见到的就是已经完成了的小团体。

    她并没有进入的余地，但只有魔法使的世界却只有那里。

    其中也有和她一样的，从一般家庭中入学的学生。但是那样的学生，在小时候就已经入学了。

    十四岁才入学，实在是非常非常晚了。

    在那个时候她第一次知道。

    自己出生在不被恩惠的地方。

    在学校当然没有熟悉的人。在周围的学生享受着彼此交流的时候，她只有孤身一人。

    没有一个共同的话题，她一边暑期耳朵听着他们的笑声一边度过读书的日子。

    可悲的是她所有的魔法的力量也并不优秀。倒不如从下数成绩比较快，和已经把魔法作为日常生活的一部分的魔法使家族的学生比起来，她要为了学到的东西付出更多的努力。在其他学生顺利学会的时候，她还在努力。为了教会她，一次次让老师劳烦教自己而停止上课。对不起，很抱歉，她一直低着头。

    「——学校怎么样？奈姆利」

    在吃晚饭的时候。

    奈姆利抬起头来，看见的是像是担心地歪着脑袋的母亲的样子。

    奈姆利点了点头。

    「嗯，很开心哦」

    从哪个时候开始她就开始擅长撒谎了。

    十四岁，正是多愁善感的年纪。

    在家外一直低着头的，学习也不算好的，被灰暗气息缠着的她。在其他的学生看来是怎么样呢。

    在一部分学生眼里，也许是像猎物一样的东西吧。

    「——成为我们新的魔法的练习对象吧，奈姆利」

    在学校里。没有人烟的仓库内。

    咕噜，奈姆利的腹部发出顿音。她不得了地吐出了午饭。可怜的她被包裹在周围的笑声中。

    抬起头看到的能看到的是数名面容端正的男女学生。

    他们都是在魔法使中的名门出生。面部也很端正，成绩也很优秀。都是备受瞩目可以承担国家的未来的学生

    他们一直在一起。进学校的时候也一起，休息的时候也一起。

    下课后吧奈姆利叫到空教室的时候也在一起。

    「呐—呐—，接下来让我来吧」

    女性学生中的一员朝奈姆利伸出魔杖。从地上长出的爬山虎，缠住了她的脖子。在于一次次几乎要失去意识的时候，只听得到下贱的笑声。

    被期待着未来，常常被瞩目的他们也许积累了挫折吧。

    像是为了宣泄心中的不满，他们的魔法击中了奈姆利。

    他们真实的样子，也只是让奈姆利看见。他们最擅长修饰着外表。他们隐藏着的非人道的事情谁也不知道。

    而且和谁交谈这种事，奈姆利也没办法做到。

    「………」

    教室内。

    奈姆利在自己的座位前呆呆地站着。

    在桌子上放着的是嘶啦嘶啦被切碎的教科书。从周围发出了如耳语般的笑声。

    在学校里担心她的人哪里也没有。

    在练习攻击魔法的课上，她几次承受了其他学生从背后发出的攻击。

    吃午饭的时候也一直是一个人。但是能吃完的情况很少。在吃饭的途中被其他的学生改变饭菜的味道，有过数次让她辣得厉害。

    每次生气都会被周围的学生嘲笑，她开始偷偷地把午饭带到厕所，但是从上方落下了铁桶的水，让她不知道自己该往哪里跑。

    在制服上和内部，也只是增加了伤口。

    因为他人的可怕，她也渐渐变得不和别人说话了。

    变得哪怕在家也不会浮现出笑容。

    也是在那个时候开始她变得不断和父母吵架了。在那之后知道的事情，是奈姆利所读的魔法学校的学费，对她的家庭是高额的压迫。为了女儿思考增加工作的她的父母失去了时间，失去了余裕，只充斥着不满。

    为了逃离二人的交谈，奈姆利把自己关在房间里。用被子盖住头，蜷成一团。

    她的容身之所，只剩下了小小的黑暗中。

    只要闭上眼睛就会出现的，幸福的世界。

    越是知道，越是明白现实充斥着不幸。

    小的时候，奈姆利被国家的魔法使们戏称地叫着『小狗』。当时想着是爱称吧。在读了魔法学院后才知道那是瞧不起不会使用魔法的人所使用的用语。

    也有对被欺负的奈姆利伸出援手的稀奇男性。因为喜欢书所以经常在图书馆的文静男子。对于唯一帮助奈姆利被视为王子的他，在只有两个人的时候显露了本性。

    奈姆利也有过鼓起勇气和老师谈过。但是欺凌没有暴露在表面。以奈姆利为乐的成绩优秀的学生们。其中有一人的父母是有关学校运营的人，在后天，奈姆利和往常一样被叫到了没有人的仓库里。

    没有救赎的学园生活。

    只要忍耐到毕业为止——她一边对自己说着勉强自己的话，一边度过了如地域般的数年。

    她认为魔法是会催生不幸的东西。因为在她身边只有残忍地使用魔法的人。

    她认为有多余的钱会催生不幸。在她身边只有在消除不合适的时候才会用到钱。

    在那之后忍耐，忍耐，一直忍耐着。在从学校毕业后，她像逃一样离开了自己出生的国家。

    只要和人有关，就只会催生不幸。

    在那样充斥着不幸的她的人生中，被称作是幸福的世界只有很少的一部分。

    「——你在学生时代受了那样残酷的事情呢」

    那是在她二十岁的时候。

    她离开城市开始生活在很小很小的田居中。她在那里，遇见了和自己一样从城市里逃出来的一位魔女。

    梦之魔女，她很有名。

    因为只比奈姆利大一点点，像是举止稳重的姐姐。

    在奈姆利讲明自己的过去后，她说着「我要是在那个时候和你一起的话，会保护你的」抱住了她。

    奈姆利第一次感到了人的温暖。

    梦之魔女教会了奈姆利很多事情。

    和人一起享受吃饭的时间。和喜欢的人一起享受聊到深夜的不喜欢的话题。那是有关魔法的深奥。

    「我想，是不是奈姆利的学校根本不擅长教导魔法呢」

    梦之魔女坐在旁边，教了奈姆利很多魔法。

    奈姆利知道了学习的乐趣。

    奈姆利和梦之魔女一起度过了数年的时间。那是忍耐了不幸之后的温柔的幸福。

    「我希望奈姆利不再被残酷的过去而苦恼」

    梦之魔女在教奈姆利魔法之外，让她看了自己创造的梦中的世界。耸立着闪烁着光辉的柱子的美丽世界。

    「好美——」

    简直就像在星星里漂浮着。奈姆利在充满着漂亮的光彩的世界中恍惚了。「魔女大人，这座塔到底是——？」

    奈姆利向着产生出噼里啪啦的光粒的塔伸出手。

    在她身旁的梦之魔女微笑着。

    「这是创造这个世界的塔。得小心看管呢。因为这个塔一被破坏，这个世界就会消失」

    然后梦之魔女一边把手放在奈姆利的肩膀上，一边说道「奈姆利。在这个世界放置讨厌的记忆。那样的话应该就可以忘记讨厌的事情活下去了」

    就像这样，梦之魔女用魔杖敲了敲自己的头。玻璃般的碎片就那样从脑海中取了出来。

    向中窥视的话可以看见那天发生的事情。梦之魔女在做农活的时候变得全身泥泞的些许讨厌的记忆。

    「把讨厌的东西放在这里，从明天开始就可以活在幸福中」

    温柔又美丽的梦之魔女。

    她把魔杖悄悄地放在奈姆利的头上，把她从痛苦中解放。

    梦之魔女把无论何时都吵闹的东西远离了奈姆利。

    比方说某一天，在附近的森林中带回了有着徘徊的奇怪的人们的消息，梦之魔女迅速去驱逐他们。

    「看来附近有个类似山贼基地的地方。但是没关系，我会驱逐干净的哟」

    但是单单一次根本不足以根绝山贼。在那之后又有了几次，奇怪的人们在附近徘徊的情报威胁着田居。

    这次只能让家里没人了，梦之魔女一边想着道歉的话语。

    「刚刚我试着制作了分身魔法。这样的话就可以和奈姆利一起做其他的事情了吧？」

    梦之魔女一边浮现出笑容一边回头看向自己的分身。对梦之魔女来说和奈姆利一起度过的时间是比什么都重要的事情。在不能入眠的夜晚到来的话，

    「那么我就用魔法让你好好睡一觉」

    她用魔法的力量让奈姆利睡着。

    「魔女大人——」

    对奈姆利来说梦之魔女，是如太阳般耀眼温柔的存在。

    只要有她在什么也可以舍弃。奈姆利这么想着。

    「我会一直和你在一起哟，奈姆利」

    无论何时都会对她展开笑容的温柔的魔女大人。

    有时，奈姆利会有不可思议的想法。她为什么要搬到田居里呢？

    但是奈姆利并没有去探索这个问题。

    挑明自己的不幸，必须要有非常大的勇气，是可怕的事情。

    因此并没有打听。

    而没有打听的事情是。

    「——那个女人是杀了我国重要的领主大人的邪恶魔女」

    在梦之魔女死了之后人们才知道她和奈姆利的相遇的经过。

    他们是从遥远的国家由魔法使组成的连队。围绕着梦之魔女残骸的他们大约有十个人。

    「原本是有三十个人的——遭到了这个魔女的还击，现在变成了这副模样」 

    在田居附近从一开始就没有贼的方位，梦之魔女为了驱逐威胁自己生命的魔法使们几次出了森林。

    负伤的魔法使对奈姆利说道。

    「你之前也很危险啊。说不定你也会被魔女杀掉啊」

    从他们的视角来看，奈姆利只是个被隐藏身份的可怕魔女欺骗和她一起生活过的可怜受害者罢了。

    魔法使中的一位一边抱着奈姆利一边说道。

    「没关系。我们，已经消灭了可怕的东西了哟。这里已经，这个田居已经和平了」  

    一点也不温暖。

    奈姆利在心中充斥着的只有寒意。奈姆利一边向下看着第二次不能再动的温柔魔女大人，一边呆呆地站着。

    只有奈姆利一个人被留下之后，她回到了梦的世界。应该被放置的只有讨厌的记忆的世界。但是已经，没有了创造这个地方的梦之魔女的身影了。

    她沉浸到了作为悲伤的记忆切割的自己的记忆中。

    她在那个时候知道了。

    二人的世界的深处，梦之魔女埋藏着的过去的记忆。

    「魔女大人——」

    那是在很遥远国家的事情。她杀死领主的经过。

    领主是个非常优秀的人。因此要让知道自身是邪恶的人，或者说是知道自己不利事实的知情者梦之魔女消失。

    领主继续做着肮脏的工作，不久梦之魔女的忍耐到了极限。她向着领主刀刃相向地使用魔法攻击。当然不幸的是，领主是个脆弱的人类。领主就那样平常地死去了。

    从那时开始她便成为了杀死国家重要的人而被追捕。

    『太好了！我们打倒梦之魔女了！』『领主大人！我们，为你报仇了！』

    在梦中的世界里，漂浮着像是实现复仇而满足归去的魔法使们。对他们来说很好的人是领主大人。连守护那个形象的梦之魔女的事情，他们也并不知情。

    『你知道为什么世界实现不了和平吗？奈姆利』

    在梦中的世界流淌着的是奈姆利和梦之魔女的对话。像是在她被杀那天的早上，从脑海中取出的不幸的记忆。

    在记忆中的奈姆利歪了歪头。

    『为什么呢？魔女大人——』

    梦之魔女回答道。

    『是因为人们用思想描绘的幸福世界是看不见，无形的』

    按人的意志团结起来之后创造不幸。

    只有不幸的姿态甚至会袭击人们。

    那温柔的笑容，就像是看见了不久就会到来的自己的死期一样。

    在失去了梦之魔女之后。

    也没有再在田居停留的理由了。奈姆利回到了自己出生的故乡。

    多亏了梦之魔女直接教导的魔法，她已经变成了比大部分魔法使还要优秀的魔女。

    也没有花多少时间，她便成为了魔女见习生，之后成为了魔女。

    魔女名是现世魔女。

    「你知道为什么我要选择这个魔女名吗——？」

    在某个夜晚。

    在豪华的房屋中，奈姆利像是质问成绩不好的学生一样询问道。「我想，继承梦之魔女的踪迹」

    像她创造的世界一样。

    想要把不幸的东西从世上剔除。

    「请，请不要奈姆利！现在，这样的，这样的复仇——」

    咕。

    注意到面前的男子喋喋不休地说着什么，对奈姆利来说怎么样都好。因为只会说出不幸的话语的人的话语都会被抛在脑后。

    「……魔女大人，我的魔女大人——」

    奈姆利一边抬头从窗户看向闪烁着星星的夜空，一边像祈祷一样捧起手。

    「你所创造的世界，我会好好培养的——」

    在那一天，应该承担国家未来的优秀的数名年轻人，消失了。

    在那之后奈姆利游历了周围的国家。越是在世界行走越是放眼望去，世界也只是充斥着不幸。

    因为被骗钱而苦恼的人。

    被魔法使区别对待的人。

    一边游历诸国一边将不幸的人聚集起来，隐匿起来，邀请他们来到了梦之魔女创造的世界中。人们在那里放置了不好的记忆。

    不久为了聚集起来的人愉快地度日，她创造了梦的乐园。

    完成的是从青色森林开始的广阔世界。

    只聚集着美好事物的场所，被称为奈姆利之国。

    °

    「只要破坏了这座塔，梦的世界就会崩塌，是这样吧」

    在看了全部收集到的记忆碎片后，史莱子小姐冷淡地说道。

    她的那只手上不知何时握着巨大的水色锤子。一定是史莱子小姐用离开自己身体的一部分制成的吧。

    这座塔在创造着梦。

    破坏了这座塔的话，这个世界就会无法维持下去。

    确实，可以说出那样的话呢，但。

    「………只好破坏掉了，呢」

    我一边握着在仓库中见到的剑，一边呢喃道。

    史莱子小姐在旁边点了点头。

    「在现在这个节点这是最普通也是最现实的方法了」

    「………」

    「我为了学习人类而旅行」

    她淡淡地开口。「因此我也打算理解阁下对魔女奈姆利抱有同情的这份心情」

    「……嗯」

    「但是我并不打算在这个地方困死。对我来说还没有让这双眼睛看到的东西很多。让有着我贵重身体的大部分就这样留在这里也感到可惜」

    「……嗯」 

    因此，史莱子小姐继续说道。

    「这个地方让我一人解决也没关系」

    幸福也好不幸也好，这个世界也好都没有关系。

    毕竟我不是人类——她这么说。 

    那一定是她为了不让我做讨厌的事情而做的考虑吧，不过话虽如此。

    「我也会做的」

    我一边摆着样子一边向她伸手。

    可以再做一个锤子吗？

    「这样好吗？」

    哪怕你这么说。

    就这样看着史莱子小姐一个人把肮脏的工作全部一个人承担，会让我变成讨厌的人的。

    而且。

    「在这里全部交给史莱子小姐这样活下来的话，我想我一定会变得不幸的」

    因为我想幸福总是在困难前面……

    「嘶——！」

    嘎咕，魔女奈姆利的身体在沙发上倾斜了。

    我不断释放出的魔法的其中一个打中了她的脸颊。她惊愕地睁开了眼睛。

    虽说进行了很长的持续的攻击，不管怎么还是终于有了像样的进展。

    「哎呀哎呀—？你游刃有余的表情好像不见了呢！」

    到极限了吧。为了不让她知道我已经气喘吁吁到用尽魔力的地步，我勉强挺起了胸膛。

    对手是魔女。

    我从最初开始就知道没有胜算。

    「你为了创造梦中世界的话，就必须应该为了维持那个世界而使用相应的魔力吧」

    哪怕只要一点点也需要一直供应魔力吧。即使那是对日常生活没有影响的程度的量，但是在持续进行长时间的战斗的话一定会在哪里到达极限。

    「因此我一直在等待喔，你的力量露出破绽的时候。」

    「…………」

    怎么样？是不是已经到极限了？我连珠炮似的向魔女奈姆利问出这类话。

    打破冰冷的沉默的是一声叹息。

    「仅仅是在掠过脸颊的程度也可以说成那样呢——」

    她一边简单地治疗着脸颊上的伤，一边组织着语言。「这种程度，对我根本不会有任何妨碍哟——？」

    「是——那样吗？但是，你已经变得不能再维持梦的世界了吧？」

    我减缓了一下攻击的频率，将魔杖尖对准了她的膝盖。

    哎呀虽说很羡慕的是我亲爱的姐姐还在那里呼呼大睡。

    虽然还依然保持着膝枕的状态。

    咕，一声顿音在那个时候响起。

    「哈——？」

    击中现世魔女鼻子的是一只白白的漂亮的拳头。向下看去的话，是一边说着呢呀呢呀话语一边还在睡觉的姐姐的身影。

    那正是姐姐的意识，已经来到了那里的证据。落入深度睡眠的姐姐第一次活动身体的瞬间。

    「你知道吗？现世魔女奈姆利小姐」

    我这么说着。

    让我的姐姐用魔法睡着本身就是个大错误哦。

    要说为什么。

    「我的姐姐，睡相可是非常糟的啊」。

    哐，哐，每当响起顿音的时候，耀眼的光就从塔中散开。

    像巨大的树枝一样的龟裂在塔的表面浮现出来。

    「再来几次就好了吧」

    史莱子小姐一边抬头望向龟裂的塔一边发出了叹息。在梦的世界。与其说是疲惫倒不如说是单纯一直干活导致稍微想休息了。

    我一边说着「是呢」，一边再一次用锤子敲击塔。再次在眼前出现的是耀眼的光芒。

    破坏了这座塔的话这个世界就会崩塌了。

    再一次，再一次，我用锤子敲击着塔。

    不久便注意到。

    从刚刚开始就只有我在敲击了？

    「史莱子小姐？」

    明明应该是两个人敲的，突然怎么了？我把目光转向了应该在附近干活的史莱子小姐。

    那里确实有着她的身影。

    僵硬地握着锤子的她的身影。

    注意到我的视线的她，也没有改变表情地看向了这边。

    「阁下」

    在那之后仅仅只有一句话。

    「快点」

    像是呢喃一般的话语之后。

    哐——巨大的锤子把她的身体吹飞了。

    「——史莱子小姐！」

    被吹飞到很远的她的身体。因为受到了巨大的冲击她的全身都无法保持原型。四肢变得分开，胴体也压扁成了类似粘土的东西。

    应该，没有死。毕竟这里是梦的世界。

    「啊啊，果然是在破坏我的塔呢——」

    在黑暗中响起的是某个熟悉的声音。

    在那里的会是谁应该不用思考。

    「奈姆利……」

    随着我的声音出现的，握着魔杖的她。并不是黑影而是本人。和梦只魔女一起创造这个世界的，她。

    露出冰冷表情的她说道。

    「看来你们想要惩罚了呢——」 。

    「啊啊！明明已经只差一点了！」

    我一边自暴自弃一边挥动着魔杖。但是无论注入多少力量，我释放的魔法其全部都被坚硬的冰抵挡，消失。

    姐姐，史莱子小姐。

    让二人在膝盖上枕着，奈姆利小姐把她们的身体完全用冰覆盖。

    事态突然转变是姐姐发挥最糟糕的睡相之后的事情。奈姆利小姐一边摸着变红的鼻子一边沉默了。

    「我的魔法变慢了——？为什么？在梦里发生了什么吗——？」 

    即使在空闲，我也生气地释放着我的魔法，她用深刻的俯视的表情思考着。她不在的地方，和居民们一起的梦的世界里发生了什么。

    对我来说也能很清楚地知道在梦的世界里发生了什么。

    也就是说魔女奈姆利所创造的梦的国家，在受到内侧和外侧两方的攻击吧。

    不愧是姐姐。能以心传心地超棒姐妹爱。

    等等在我感动的时候。

    虽说为了驱逐我的魔法的威力应该变强了。

    「有集中修复的必要了呢——」 

    她的判断比我更早一步。这样下去的话梦的世界会崩塌的。先领悟到这个未来的她，决定舍弃一方。

    内侧，还是外侧。

    「你的对手，我会在全部恢复原样后给你做的——」

    她选择的事实梦的世界的那一方。

    没有一点点犹豫她向着自己的脑袋释放了魔法。

    产生的是拒收外部影响的厚厚的冰。

    她就那样，陷入了长长的睡眠中。

    °

    「在让你们沉默之后，再悠闲地修复塔吧——」

    她说着催眠似的声音向上看塔。看起来稍微有些麻烦。「可悲的回忆是不是把你们变成了暴徒？在让塔恢复原样之后，再教育你们一下是必要的呢——」

    暂时不让你们回外面的世界了哟，她不久就像确定了未来一样说出了冷淡的话语。

    这样随便地决定只会让我感到困扰。

    「抱歉，我们是旅人。可以让我们马上出去吗？」

    「你已经坏成不能用言语沟通的程度了呢——」

    「如果你不想让我出去的话我就只好破坏掉这里出去了」

    「啊啊很可悲呢。好像需要为了矫正花费时间呢——」

    她好像不想和我进行正儿八经的对话。

    但是，这样的话，结局除了破坏以外没有可以从这里出去的方法了。

    「看来还差一步」

    我准备举起史莱子小姐的锤子。

    瞄准开裂的塔。

    「你认为是你打倒我和我破坏掉塔之间哪个会更快呢？」

    像是挑衅般的我的话语。在那个时候她的视线转向了这边。

    「想试试吗——？」

    她慢慢地把魔杖尖指向了这边。

    大概是要释放什么魔法吧。或许是像刚刚的史莱子小姐一样被锤子敲飞。还是说是别的魔法？我很讨厌痛唉——一秒，在视线交汇的时候思考着。

    之后我们互相开始行动。

    几乎同时。

    我挥动锤子减少向塔的距离。

    魔女奈姆利从魔杖中释放出魔法。

    放出的是青白色的光弹。要是吃到的话应该会很痛。大概仅仅会歪七扭八吧。但是并不是足以妨碍到我的攻击。身体垮了之后只要好好保养就好。

    但是。

    ——大概，还是我稍微快一点。

    在那一瞬间我全部预料到了。

    这样下去的话我被魔法直接击中是在摧毁塔之后。

    哪怕刚刚吃到魔法，哪怕受到多大的攻击，塔会坏。就不可避免地从梦中醒来。

    她的判断，也比我晚了一步。

    也就是。

    「我的，胜利——」

    我那么想到。

    嘛，但是。

    「…………」

    在那一瞬中夺去了我的视线的。

    在塔的四周，飘舞着的数片碎片。人们所封印的悲惨记忆中，其中的一个。

    『魔女大人，我的魔女大人——』

    出现了现世魔女奈姆利的身影。

    在闪耀着星星的梦的世界中仅仅一人的孤单身影。

    她一边抱着梦之魔女穿过的袍子。

    她一边像个小孩子一样蹲下，抽泣。

    『我好想再见你一面——』

    一边摇晃着肩膀一边哭着。

    想和救命的恩人再次见面。

    一边说出了仅仅如此但再也不能实现的愿望。

    「…………」 

    对我来说也有想遇到的人。

    虽说仅仅在很短的时间里一起游历国家。一边一起度过快乐悲伤一边走上旅行道路的重要的人。

    救了我的命的，很重要的恩人。

    还想再见一次。

    那样许下小小的愿望的她，夺走了我的视线。

    因为我知道她的心情就像要撕裂胸口般的疼痛。因为我和她也没法见面。

    因此在那一瞬间。

    我的脚，慢了下来。

    「嘶………!」

    在敲到塔之前。

    对着我握着的锤子释放的魔法，妨碍了那一击。并没有击中到塔，锤子从我手中飞出，消失在了黑暗中。

    「糟了……」

    说是大失败也不为过。

    因为在最后的最后，我和悲惨的记忆共鸣了。

    我要做什么，在想什么对魔女奈姆利来说都没有关系了。

    「呼呼，很遗憾呢。明明是从这里逃出去的最后的机会——」

    面向塔的她露出了夸张的胜利表情。对我要是把塔破坏掉的话，她明明是提心吊胆的吧。「那么请待下来吧？修好塔之后，我就会治好你的——」

    「…………」

    对于像她那样的对手，我连凝视也做不到。

    像睡着似的她笑了。

    「说起来，你是不是也要马上要到被这个世界感染的时候了呢——？」 

    想要见到的人——。

    在梦中的居民——。

    你也差不多该看到了吧——？

    她对于被剥夺锤子的无力的我已经没有警戒的想法了吧。她一边将魔杖对准闪着光的塔，一边慢慢地说着像催眠曲一样的话语。

    「在梦的世界里和想遇见的人见面不管几次也可以哟」

    她的视线在那之后转向了这边。

    我看见了一个在黑暗中蠕动的身影。

    「……啊」

    之后我哭了出来。

    一边像星星一样突然出现在这个世界中一边悠然自得地向着这边走来的一位魔女。

    头发是灰色的。眼睛是琉璃色的。身上披着的袍子和三角帽都是黑色的，在胸口上别着一个像是星星的胸针。

    手中握着的，是拯救我的魔杖。

    我一直想要见到的人。

    灰发的魔女小姐。

    「伊蕾娜小姐——」

    不不，不对。不能，不可以。

    要叫名字的我晃了晃脑袋。她是不应该出现在这种地方的。这是幻觉。是梦让我看见的伪装的伊蕾娜小姐。

    然而，然而我移不开眼睛。

    因为在我心里的某处，一直期待着再次见面吧。

    「啊啦啊啦。你看起来好像也可以理解这个世界的优秀地方了呢——」

    我想我一定是露出了很复杂的表情吧。奈姆利一边修复着塔一边断定似的将视线转向伊蕾娜小姐。

    我们刚刚很努力破坏的塔。她一边一个个将龟裂的裂缝漂亮地消去一边像安心了似的，「你也是在这里的梦的一员了呢——」这样如闲聊般地说道。

    不要。

    我绝对不要被这个世界囚禁。

    什么，不做些什么的话——我从慢慢走来的伪装的伊蕾娜小姐说是移开目光，把视线转向黑暗。

    再一次，取回锤子的话，说不定——

    「我有一件事情忘记说了」

    在回头的时候。

    史莱子小姐的声音响起。

    我所持有的锤子确实是她原本的一部分。完整的形态被奈姆利破坏的她变成了水色的液体，姆呢姆呢地朝我脚底爬来。

    「我没说过我可以一次在复数的地方存在」

    在地上的水色液体，史莱子小姐说道。「在我到过的地方的我的存在，全部都和我共有着感官和想法」

    事到如今才说。

    「那位，的确是……」

    我之前听过。

    现在的话是什么意思。

    理解不能的我。

    她抵达了歪着头面露疑惑的我的脚边，呼地发出了一声，水色的突起向着我面向的方向。

    也许是想说，看那边。

    再次投向视线的话在那里的是我催生的幻想的伊蕾娜小姐和魔女奈姆利。面对着我不想看到的光景，史莱子小姐说道。

    「我，在外面的世界也有着多数的存在」 

    因此，

    「我从外面的世界，叫过来了一位魔女」

    什么。

    她毫无疑问，确确实实那么说了。

    「……唉？」

    在那一瞬间，我没有理解她所说的话。

    叫过来？

    那也就是说。

    「嘿咻」

    将魔力注入魔杖尖，灰发的她的手中闪烁着青白色的光。在修复塔的奈姆利小姐背后诞生的，是带着魔力的武器。

    她大幅度大幅度地挥舞着，飓风这么流过。

    「唉——？」

    抱着违和感回头的奈姆利小姐。之后，砸在她脸上的是带着魔法的锤子。

    看上去，是刚刚被弹飞的史莱子小姐模仿的锤子。因为正面受到了像是报复的一击魔女奈姆利的身体直直地砸在塔上。

    巨大的龟裂再次在塔上出现。

    「——因为是梦的世界，做得也没关系吧？」

    把完成了工作的锤子从魔杖上消失的她，面向这边，温柔的笑着。

    一边浮现出怀念的温柔的笑容。

    「好久不见了。艾姆尼西亚小姐」

    你还好吗？

    伊蕾娜小姐确确实实的对我笑着。

第二十四卷 第五章 梦的延续

    「换句话说，史莱子小姐可以和其他的史莱子小姐心意相通吗？」

    在温柔的梦中世界。

    艾姆尼西亚小姐询问过。

    按她的意思所说去看看就是像武器一样，不被梦需要和禁止的东西会送到哪里的有趣想法，但史莱子小姐一边对艾姆尼西亚点头一边在思考别的东西。

    (我确实可以让意识转移到别的的个体里)

    即使在梦中也可能发生同样的事，史莱子小姐在分离自己的头发的时候就理解了。

    但是，在这里她又想到了一个想法。

    在梦中的世界，如果，可以和其他的个体心意相通的话。

    （能和梦之外的我的个体心意相通吗？）

    这样。

    史莱子小姐为了收集同胞，在旅行到的地方放置了自己的一部分。虽说一般是为了收集情报有几次去和被放置的自身的一部分共享意识。

    （如果我可以将意识转移到待机的我等中的话，实际上我等是不是就可以去到这个梦的世界之外？）

    呼姆呼姆。大概不是没有尝试的价值呐。实际上很有趣——史莱子小姐一边想着一边实行。

    试着将意识飞到离这里最近的应该在待机的史莱子小姐的一部分。

    『肚子饿了…………可以吃史莱姆吗………』 

    呼呢呼呢的一边用手指戳着史莱子的一部分一边呢喃的是，不被恩惠的少女，伊菲。

    以奈姆利之国作为目标的少女。

    能看到她就意味着应该可以将意识飞到外面的世界吧。

    「阁下……，即使要吃史莱姆也不会不好吃的」

    「呼唉唉？」一边将半吃惊半羞耻的声音收入耳中，史莱子小姐一边将意识转移到了其他的个体中。

    和预想的一样史莱子小姐可以自由在梦境内外穿梭。

    那样的话，她思考道。

    迄今为止史莱子小姐最最贵重的身体的大部分，有着被不知道也没有睡着的魔女支配的可能性。

    奈姆利之国对现在的史莱子小姐来说是威胁自身的威胁。

    但是史莱子小姐是史莱姆。史莱姆大多都是弱小的生物。也就是说去了外面的世界的话，就不会有可以打倒魔女奈姆利的力量了。

    （或许求助的话会好一点吧）

    比方说史莱子小姐和熟识的人求助。

    她思考着为了打败魔女奈姆利而应该借助别人的力量。

    但是借助谁的力量比较好呢？

    以眼还眼。就以魔女作为对手吧。

    奈姆利之国至少从入国起就明确拒绝了魔法使，在奈姆利之国应该不会持有不符合情况的魔法使。

    要是叫来最高位的魔女的话，应该就可以收拾事态了吧。

    「呼姆………」

    将意识转移到悠闲的在草原的史莱子小姐咆哮着。

    虽说只要叫来魔女应该就好。但是史莱子小姐可以那么简单地和魔女交流吗？大概对普通人来说史莱姆之类的，只是敌人或是玩具这类没有背景的存在吧。

    连听也不听，不会被这么对待吗？会不会思考是不是陷阱之类的？本来也听说过权威的魔女大部分很忙的吧。

    「…………」

    她思考着，会有一个魔女既有空闲的时间，又可以好好地听从史莱子小姐的委托的话就更好了。

    会存在着，恰好符合那样情况的魔女吗？

    「………她现在会在哪里呢？」

    符合心中情况的，只有一个人……

    没错，就是我。

    「原来如此。换句话说，因为被麻烦的魔女囚禁了，所以想让我帮忙侵入梦的世界。是这样吗？」

    一筹莫展但无论从哪看都很优秀的超绝美少女的我发出了这样的声音。确实，她选择了没有比这些情况更合适的人呢。

    「但是怎么办呢ー，我最近有点忙诶ー」

    在旅馆中。

    我一边抱着脚一边向着在眼前放着的史莱子小姐的一部分——嘶啦嘶啦的水色球体投向视线。啊—好忙好忙。没有可以帮忙的空闲唉—。

    没有报酬的话我可不会帮忙—，我透露了像这样的暗示。

    「………」

    从另一方回应的只有冰冷的沉默。

    哦呀哦呀被无视了吗？

    「说些什么怎么样？」

    姆姆姆，我眯起眼睛。

    于是她发出了一声很大很大的叹息后说道。

    「阁下是不是应该稍微有些警戒心？」

    「………」

    为什么突然开口，史莱子小姐吓了我一跳。不，我实在无法理解。

    也许在我和史莱子小姐再会的期间有些问题吧？我呼姆姆地思考着，回忆刚刚发生的事情。

    那是在差不多三十分钟前的事情。

    你们很熟悉的超绝美少女，无论从那看都太过优秀的魔女伊蕾娜小姐就是我。在乘着扫帚在平原旅行的途中。

    「姆姆姆？」

    我突然间停下了扫帚。

    感觉到有气息。是谁在看我吗——不，是什么在寻找我………？我向左右歪头确认。

    「嘛啊！」

    在那个时候我注意到。

    在平原的正当中，不是有个放在盘子里的面包吗！

    原来如此原来如此，是你在呼唤我啊。

    呼啦呼啦我在那之后便被它邀请着向着面包飞去，从扫帚上跳了下来。因为想被吃在等待吗？

    我在那里蹲下，叽地凝视着。

    简直就像刚刚才烤好的。看上去软乎乎的面包。我正好有点饿了。我一边放松了脸一边向它伸手。

    在那个时候注意到。

    在盘子上写着文字。

    『史莱子小姐』

    这样的话。

    哦呀嘛啊是在哪里听过的名字的面包呢。

    是谁在哪里创造的面包呢？就像是加入了史莱姆一样软乎乎的面包诶？我很感兴趣。

    我一边让思绪在脑海中回荡一边拿起了面包。

    「来了吗，阁下」

    就在那时，面包对我说话了。

    「嗯？」

    我突然停下手。

    哦呀嘛啊是在哪里听到过的声音呢。

    到底是从哪里呢？我再次向探寻一样向着附近投向视线。那个声音再次发出是在那之后。

    「阁下，可以帮帮我吗?」

    确实，是在我握着的面包里发出了那个声音。

    …………。

    诶诶？难道说。

    「你是，史莱子小姐吗……….？」

    我担心地询问道。

    「是那样没错」

    是不知道哪里的谁做的面包，像顺着我的话一样变成了像水色一样的液体。

    出现在我眼前的是以前一起旅行过的不可思议的生命体。

    史莱子小姐。

    ——有这样的事。

    我对前往附近的国家详细的情况进行了询问。特意来找我，是有相当特别的事情吧。

    「阁下，捡东西吃对身体不好」

    我可没想到只用拟态成面包就能把阁下钓过来。她保持着手掌大小的圆圆的身体，在桌子上呼噜噜地摇晃着。

    ………………。

    嘛啊，那个暂且不提。

    「总之现在整理下情况，重要的是现世魔女奈姆利创造着的封闭的梦中世界是怎么样？」

    「嗯。即便我们在摸索从梦的世界出去的方法，但也没法确信会成功」

    从刚刚听来的话来看就像是想让我在这里和她一起睡着一样。

    「呐，你和那位朋友到底在哪呢？」

    奈姆利之国，我并没有听说过那样的传闻。或许矗立在寂静的森林中是原因也说不定，但是不是离这里也不算近呢？

    我展开了地图，是哪个方向？我把史莱子小姐举了起来。

    「在这里」

    呼呢呼呢地把身体伸出一条线的史莱子小姐指着。

    呼姆。

    「实在有些远呢………」 

    她指的是我从现在开始到抵达要花至少数日的位置。

    虽说也不是特别麻烦就是了。

    「我从现在开始走的话，你和你的女性朋友会平安无事吗……？」

    毕竟时间太长了。在等待的时候你们两个发生什么我可帮不上忙，我皱起了眉头。

    她在我手上呼噜噜地摇晃着。

    大概是在摇头吧。

    「没有去的必要」史莱子小姐这么回答。

    「那是为什么？」

    我歪了歪头。

    「现世魔女说过，奈姆利之国可以同时拥有睡眠和梦境」

    「哈啊」

    那是什么？

    对于我投出的几个问题，她说道。

    「我现在，并不在这里，是在奈姆利之国中睡着」

    史莱子小姐好像可以一边在奈姆利之国一边将意识送到外面。

    在这里的我睡着的话我应该又会，应该可以进入在奈姆利之国见到的梦的世界。

    「………原来如此」

    是否有可能性，有值得尝试的价值呢。我点了点头，钻进了床里。

    史莱子小姐在我的枕头边放着。

    我顺便问了一下。

    「顺便问一下，可以告诉我你的朋友的特征吗？」

    刚刚听说魔法使好像只有一个人，大概看了就知道现世魔女是谁了，但是和史莱子小姐一起行动的人我什么也不了解。

    「当然可以」

    史莱子小姐平淡地描述起了那个特征。「她是个年龄和阁下差不多的女性」

    「嗯」

    「好像是在旅行的剑士，在腰上装备着军刀。虽然只听过声音，不过好像有个魔法使的妹妹。二个人大概在一起旅行吧」

    「原来如此」

    「头发是白色的，瞳色是翡翠色的，捆着黑色的发箍——」

    「那个人的名字是？」

    对询问的我，史莱子小姐回答道。

    她的名字……

    「好久不见了，艾姆尼西亚小姐」

    事情我已经全部听说了哟，我这样轻松地寒暄。

    恐怕是从史莱子小姐那里听来了我们的事情吧——从史莱子小姐看来，因为是我熟悉的空闲魔女所以连说明也省略了吧。

    「伊，伊蕾，娜，小姐？」

    因为预想之外的魔女乱入，让艾姆尼西亚小姐的嘴巴吧唧吧唧地张开。人在过于吃惊的时候有时会变得不能说话。

    在稍微有些黑暗的空间里我为了更好地看看许久未见的她，慢慢地靠近。

    然后终于抵达了她的眼前的时候。

    「艾姆尼西亚小——」

    姆姆！我注意到的时候。

    在飘舞着宛若星屑的塔前她所弯曲的眼梢，浮现出了泪水。

    哦呀嘛啊。

    艾姆尼西亚小姐……….在哭呢………！

    受到久久的再会的冲击的我。

    在我来之前到底发生了什么……？

    「怎么了吗？有哪里痛吗？」

    虽说是在梦里，承受攻击的话应该也会感到痛吧。不，哪怕不是那样没要防备地和魔女对峙本身也需要很大的勇气。

    我应该知道一直孤独的战斗一定很可怕的。

    我在她面前弯腰，「没事吧！」将手放在她摇晃的肩膀上。嘛啊声音还算大。

    与之相对，艾姆尼西亚小姐一边哭着一边向着我的侧边回答。

    「不，那个，很抱歉不要过来………」

    诶？被拒绝了——？

    「诶诶诶诶……？」

    我听错了吗………？

    艾姆尼西亚小ー姐？

    我看着不想和我对上目光的她。

    「真的很抱歉，现在稍微有点，那个，不要……？」

    她用双手噗噗地把我的脸推回去。从刚刚开始就在干什么呢。

    「明明是好久不见的再会为什么拒绝………？」

    「并不是拒绝」

    「但是不看我又是为什么」

    「因为现在稍微不是那样的状态」

    怎么样的状态……？

    我因为她不可理解的言行再次歪了歪头。

    恐怕是在我到来前发生了很多事吧。详细的情况我不知道，但大概是受到了很严重的伤害的史莱子小姐，以呼噜呼噜的水色状态从四面八方集结在我的身旁。

    怎么了？被切碎了吗？

    「被锤子敲碎了呐」

    「是这样吗」

    「是非常好的经验呢」

    「是这样吗……」

    在呆立的我身边的她在那个时候变回了平常时候的史莱子小姐。她顺便问我道。

    「阁下，你和她认识吗」

    「唉唉，嘛啊」

    要说的话会很长，是同一段时间一起旅行的同伴，我简单地说明道。史莱子小姐点了点头。

    「呼唔ー嗯」

    这样啊。她一边看着艾姆尼西亚小姐。

    …………。

    比平常的时候的嘴角稍微高了一点。

    在笑呢………。

    虽说不知道为什么她一边眺望着艾姆尼西亚小姐一边笑着……。

    「你在和我离开后变得表情丰富了呢……」

    「我在开始学习人类已经很久了」

    成长了哟，史莱子小姐挺了挺胸。

    「好像也学到了些人类讨厌的地方呢」

    「唔姆。现在披露出的恶劣性格所表现出的下流表情是跟阁下学的」

    「原来如此。那下次我就教你不伤人的关怀的心吧」 

    「这不是对阁下来说没有的东西吗………？」

    「我要拿你当锤子咂塔喔」

    像刚刚对魔女奈姆利所作的那样轻轻的啪唧一下吧？

    我那样说着让脸颊鼓起来，面向塔投向目光，在那样杂谈的时候。

    「你们，大概很开心吧——」

    魔女奈姆利像是怨恨似地说道。

    应该是被相当的力量打飞，看来不管怎样都不能做到在梦里直接敲坏身体呢。在塔里的她再一次握着魔杖阻挡在我们面前。

    明明是很生气的表情，但塔上还有着她的模样，看上去很滑稽。

    「让你羡慕了吗？」

    哎呀对不起。因为我们关系很好所以就沉浸在回忆中让你等到花开了呢。

    呐嘿—，我一边照着她一边回答。

    我想大概是我的态度最大限度地触怒了她的神经吧。

    「碍眼的东西。乱入的人。这里不是你应该进来的地方哟。魔女小姐——」 

    说着听上去就像睡着了似的话语的她，挥动了魔杖。

    产生出的是一把长枪。

    真是的。连话也不停就打算刺穿我吗？要是有个露出杀气的魔女在这里的话我会很困扰的。我一边看着朝眼前迫近的长枪一边挥动魔杖。

    「嘿」

    我把长枪劈成了两半。

    如果你觉得长枪能打死我的话就大错特错了。呐史莱子小姐？

    「阁下」 

    回头一看就发现被分成两半的长枪刺入了史莱子小姐的头。

    ……………。

    「啊，对不起」

    「喂阁下」

    因为是梦所以不管怎么样都没关系。

    史莱子小姐平淡地诉苦着。

    嘛，那个暂且不提。

    「现世魔女，奈姆利小姐，对吗…………?」

    我向着睡着似的她露出了胜利的夸张表情。「对该在自己的梦里招待的对象，就这样随便杀死吗？」

    「……………」

    从史莱子小姐那里听来的情报来说，是不是确实不让有钱人和魔法使入国呐。

    这样推测的话。

    「因为不想带入过激的娱乐所以拒绝有钱人入国」

    而且，

    「而拒绝魔法使入国是因为在遇到会使出自己不知道的魔法的对手出现的时候没法抵御」

    大概就是这样吧？我排列着我的推测。啊啊我准备证明在那其中的一个。

    「魔法使——特别是魔女，对你来说是最讨厌的对手吧。因为会可以很平常地用出你所不能想象的魔法」

    为了维持梦的世界，必须选择招入的对象。因为想象力强的人纷纷涌入的话可能会有把梦破坏的可能性。

    举个例子的话就像是在平原的羊群里放入了一只像猛兽的动物吧

    「你想，说什么——？」

    随着我所说的话语慢慢从睡着似的表情变成不快表情的她口中，终于说出那样的话语