第十七卷 第四章 卡尔赛尔的守护者

    和煦的微风从敞开的窗户吹进屋内，带来街上孩童的喧嚣。

    我清醒过来，打了个呵欠轻轻伸展，盥洗完毕换好衣服来到旅馆大厅。

    看样子，庆典从我来到这个国家的那一天起就从不间断，前往旅馆附设的餐厅能看见那里人满为患。

    自从来到这个国家，已经过了大约四天。

    也许是因为每天都在同一时间起床来吃早餐，映入眼中的尽是熟悉的面孔。

    我一如往常坐在窗边座位，点了早餐套餐。

    在服务生送我的餐点来之前，我侧耳聆听附近座位疑似马戏团女团员们的对话。

    内容总是大同小异。

    这个国家的观众反应果然不差。今天也继续努力吧。替观众带来欢笑吧。

    刚起床的我被迫听见许多正面又积极的话。我差不多就是在这个时候睡意全消，我想应该是她们的错。

    不久之后，服务生端来一如往常的餐点，我就看著窗外演奏乐器游行的乐队享用早餐。

    来到这个国家以后，我每天早上都像这样度过。

    对身为旅人的我来说，每天重复度过相同的早晨是难得的体验。毕竟我没有习惯又熟悉的地方，更不可能有例行公事。

    于是来到这个国家后的每一天都很新鲜。

    吃完早餐，我来到柜台准备出门。

    「嗯……真奇怪……帐对不起来。」

    旅馆老板在柜台后看著手中的纸叹息。

    那是自我在这个旅馆投宿以来，每天都会看见的光景。

    「…………」

    每天看见这一幕难免会感到好奇。「请问怎么了吗？」

    我问。

    旅馆老板一脸苦闷地抬头。

    「没什么……只是费用的计算对不起来……好像多借了一间房间出去。」

    他说，投宿中的旅客数量跟收入对不上，也就是有可能少收了钱；但今天正值庆典，除了马戏团之外，还有外地观光客、商人、旅人等各式各样的客人造访，他完全搞不清，忘了跟谁收了钱。

    「这种事情每天都会发生吗……真辛苦。」

    「是啊，住在我们国家，这点事情常常发生，大家都习惯了……」

    不过，帐对不起来很令人头痛。老板精疲力尽地笑著回答。

    这种事情常常发生吗？

    「这个时期好像很忙呢……」

    虽然用看的就知道了……

    「真伤脑筋，又被胧之魔女摆了一道。」

    哈哈哈，老板笑了笑。

    「胧之魔女？」

    她是谁？我侧著头问。

    老板说「哎呀，你不知道吗？」一脸意外地瞪大眼，这才告诉我。

    「胧之魔女不是人，是我们国家的传说。」

    比如说，帐对不起来的时候。比如说，不记得有出售的商品缺失的时候──就像这样，发生数字对不起来的状况时。

    例如说，开心的时间眨眼间过去。例如说，忘了和朋友的约定，忘记自己为何走出家门──就像这样，记忆突然发生断片的时候。

    在这个国家，就会用这句话形容这种情况。

    「看来今天胧之魔女偷了我们旅馆的钥匙呢。」

    就像这样。

    真没办法，旅馆老板搔著头说：「胧之魔女是眼睛看不见、幽灵般的存在，遇上了我们也无可奈何。」

    老板举手投降似地把笔扔到桌上。

    身为同样具有魔女称号的人心情有些复杂，不过那可能是这个没有魔法师的国家特有的俗语。

    「顺便一问，请问那个胧之魔女真的存在吗？」

    「哈哈哈，怎么可能存在？」

    老板轻声笑了笑，挥挥手回答。

    简而言之，胧之魔女不是魔女名，而是懒得在意小事情时说的话。

    就算记忆或是数字出现落差，随便说是胧之魔女的错就可以推卸责任。

    真是太方便了。

    「喂，给我等一下！帐又对不起来？到底第几次了！你什么时候才会算对帐！」

    不知道是什么时候听见的，老板娘从旅馆后头走了出来，揪住老板的耳朵。

    「好、好痛好痛！有什么办法，是胧之魔女搞的鬼啊！」

    「还找藉口！帐都对不起来了，你还这么悠哉！钥匙被偷要怎么办？给我重算一次！」

    老板娘用无懈可击的道理狠狠修理了老板一顿，他才再次提笔。老板被打得唉唉叫，露出比我经过时还要严肃的表情喃喃自语：「对、对不起来……帐对不起来……」

    …………

    总之，就算是不想在意小事情时用的方便藉口。

    用了别人会不会接受也是另一个问题呢……

    ○

    梦回之城卡尔赛尔。

    入境第四天，城市今天依旧举办庆典热闹非凡。到处人潮汹涌，锣鼓喧天好不热闹。

    我每天都探索城市不同的角落，但现在不论去到哪里，整座城市都充满活力。

    今天我来到城市北区。不出所料，大街上也排满各式各样的摊贩，街头艺人在路边表演，人们则穿梭其中。

    城市北区盛况空前，甚至可以说这里最活力充沛。

    人人笔直走向道路尽头的建筑物。

    那是栋没有墙壁也没有屋顶的奇怪建筑。

    宛如受风吹拂的风帆，弯曲的物体重叠在一起，彼此交缠延伸至天际。

    我从停留在这个国家的第一天起，就一直对这栋建筑感到好奇。

    巨大又充满存在感的奇妙建筑，看起来就像是含苞待放的花蕾。

    「那叫做开花会堂。」

    顺著人潮移动，我不知不觉间走进面包店，马上对自己也受到胧之魔女骚扰惊讶不已。我心想来得正好，买了面包后问老板「北方那栋奇怪的建筑是什么？」结果老板说「啊啊，那个啊～」点了点头告诉我。

    开花会堂。

    「那是这个国家最有名的音乐厅。歌剧、戏剧、马戏团表演等，在这个国家群众聚集的活动大多都在那里举办，也是有名的约会景点喔。」

    而今天，这个国家最出名的歌手将要举办首场真人演唱会，于是人群才会源源不绝地涌进去。

    由于人潮汹涌我没有特别注意，不过仔细一看，城市里的墙上到处贴满「歌姬萨玛菈大人 首场演唱会」的海报。

    海报上是一名身穿蓝色礼服的紫发女子。她手中拿著镶有蓝色宝石的细长拐杖，从特徵看来想必是魔导杖。

    我入境的时候就知道这个国家没有魔法师了。

    「她不是魔法师吧？」

    「这个啊，我们国家没有小姑娘你这样的魔法师。萨玛菈大人手上的是魔导杖，让所有人都能使用魔法的发明。我也有喔，你看。」

    老板从柜台后拿起镶有宝石的拐杖。

    看吧，我就知道。

    我精准猜中答案得意挺胸，一毛不差地付钱给老板。

    老板接著说：

    「在我们国家不叫魔法师，应该叫魔法少女吧。」

    他说出有点令人在意的词汇。

    魔法少女？

    「……那是什么？」

    这个单字听起来有点可爱呢，我忍不住发问。虽然一直问问题不太好意思，不过我买了这么多面包，他应该愿意回答才对。我跟老板接下面包，竖起耳朵。

    沉甸甸的重量落入手中。呵呵呵，买了好多……

    「魔法少女就是啊，差不多就是那个吧。」

    老板说，指向店外──玻璃橱窗后。

    我回过头来。

    「…………」

    吓我一跳。

    一名少女出现在眼前。只要看过她一次恐怕就永生难忘。

    她有一头褐色头发，年龄约十八岁左右，外表看起来颇为标致，可说是可爱的年轻少女；但她的穿著实在过于奇葩。

    她穿著莫名色彩缤纷，充满荷叶边的学生制服，装扮堪称独树一格。蓬蓬的裙襬是耀眼的粉红色。虽说是学生制服，却不知为何露出肩膀，由长手套勉强保护手臂。

    一眼就引人注目的少女两手彷佛吸盘一般贴在玻璃橱窗上，浑身颤抖盯著我瞧。

    「…………」

    我抱著沉重的纸袋和她四目交接了半晌。

    此时我感到一股不祥的预感。

    因为她腰间和歌姬萨玛菈一样挂著魔导杖，而她的手正缓缓朝那里伸去。

    「找到你了！你就是胧之魔女对吧！」

    看吧，我就知道。

    她这么大喊冲进店内，毫无预警地挥下魔导杖。

    ○

    尽管因为突如其来的状况感到困惑，我依然先取出扫帚。在思考之前我的身体就自己采取行动。

    她突然现身，大喊：

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女冲进店内，胡乱挥舞魔导杖。

    虽然不晓得她究竟是谁，又为什么叫我胧之魔女，但她明显是无法沟通的对象。

    所以我拔腿就跑。我一个箭步钻过她身边，从袋子里拿出一个面包。虽然吃过早餐了，但是面包另当别论。

    「别想逃──！」

    她似乎有非得抓到我不可的信念。

    少女回过身来，挥舞手中的魔导杖。随后一条绳索绑住我的扫帚。

    我一跑出店外就直接骑上扫帚起飞，试图逃到城市上空；却在这时发现扫帚突然变重。

    哎呀哎呀，买太多面包了吗？我这么想提升高度。

    「太天真了！你以为这点程度甩得掉我吗？」

    可是一回头就看见魔法少女小姐吊在我的扫帚下面露出骄傲的笑容。看来是魔导杖射出的绳索绑住了我的扫帚和她。

    「欸，可以请你不要绑在扫帚上吗？」

    要是伤到她怎么办──我马上收起扫帚，降落在民宅屋顶上。

    每一栋房子都色彩缤纷，屋顶却一片漆黑，彷佛站在巨大的影子上。

    「哼！你以为收起扫帚就逃得了吗？太天真了！我会一直追你追到死为止！」

    「我完全不懂你的动力到底是从哪里来的说。」

    我把面包塞进口中，拿出魔杖。她好像把我误认为别人，真希望能尽早解开误会。

    「喝呀！」

    但我还来不及开口，她就一挥魔导杖。

    随后，她的魔导杖前端再次射出蓝色的绳索，绑住我的手腕。紧接著，她把魔导杖前端绕在自己的手臂上，将绳索转移到手上。

    我们两人就这样被蓝色的线绑在一起。

    「呵呵，这样就一辈子不会分开了。」

    不知名的少女看著我，露出不羁的笑容。

    用力一扯，蓝色的绳索完全扯不断。绳索的强度多高，我在来到屋顶上的时候就心知肚明了。

    然而──

    「你还真热情呢。」

    「怎样？你会害羞吗？」

    「这可能是我第一次被完全初次见面的陌生人纠缠到这种程度。」

    「哈哈哈哈！」

    她跟推心置腹的好友聊天似地爽快大笑。

    然后眼光锐利地一闪，笔直锁定我。

    「说得好，对我来说的确是初次见面──」

    她挥下魔导杖。

    接著说：

    「但对你来说应该不是第一次才对！」

    哇～讨厌～我完全听不懂她在说什么。

    我举起双手投降。

    可是下一刻，又有好几颗蓝色光球朝我飞来。我逃跑的同时向右闪躲，回过头一看，发现蓝色光球将民宅屋顶一块一块地消灭。杀伤力好高。

    再次转向她，我看到她和逃跑的我保持一定距离，准备了第二、第三波魔力攻击。

    她难道想把这附近的屋顶全部轰飞吗？

    「真伤脑筋……」

    我真的不记得自己见过她，究竟是在何时何地招惹到她了？

    自从来到这个国家，我应该没做什么太显眼的事情，也完全没做可疑的生意才对呀？

    唔唔唔……

    「我再问一次，你是不是认错人了？」

    我施展风魔法牵制以防她靠近，不忘调整角度避免击中民宅屋顶。体贴的模范。没错，就是我。

    「啧……！」尽管闪过、掠过好几次看不见的攻击，魔法少女仍眯起双眼，厌烦地咂嘴，「就算耍这种小把戏，我也绝对不会放开你！」再次对我说出热情的告白。

    你到底是我的谁……？

    「不论你在哪里做什么，从今以后我们都永远在一起了！」

    不是说真的你到底是我的谁……？

    「不好意思，我是不喜欢被束缚的人。对不起。」

    身为旅人，自由遭到限制是最痛苦的事情。让她继续误会下去就太麻烦了，我决定稍微使用一点强硬手段，先逃跑再说。

    问题是把我们绑在一起的那条绳索。只要这肯消失就不是问题。

    「这看起来像是魔力形成的绳索──」若我记得没错，这个国家特有的发明魔导杖，应该是本身含有魔力的方便道具。换言之，就代表她本人无法使用魔法。

    只要破坏魔导杖，绳索明显就会消失。

    「──嘿咻。」

    于是我从专注防守一百八十度改变方针，一口气拉近距离。

    先创造能够对话的状态吧。为此，魔导杖的存在很碍事。我逼近到极近距离，朝魔导杖伸手。

    「……哼！没用没用，你一根手指也别想碰到魔导杖！」

    她一脸胜券在握地往后跳跃，乱射魔力，我只好紧急用魔杖弹开攻击。随后她「嘿呀！」一喝，魔导杖前端出现一把蓝色的长枪朝我刺来，于是我避开让长枪刺进民宅屋顶。

    短短一瞬间，我看准动作停顿的时机，从她手中一把抢走魔导杖。

    那一剎那，联系我们之间的绳索消失无踪。

    这样就松一口气了，我放下心中大石的瞬间。

    「──！就算是这样我也绝不让你逃跑！」

    她大喊，拿出另一把镶了灰色宝石的魔导杖。

    她有两把……？我瞪大眼的瞬间，她朝天举起魔导杖。下一刻，无数岩石缓缓坠落。

    「不是也太乱来了吧……？」

    我朝空中发射魔法，一一粉碎岩块。要是不处理，不仅我理所当然无处可逃，巨石源源不绝地砸在城里，就别想办什么庆典了。

    她难道把我误认为必须做到那种程度的危险敌人吗？

    胧之魔女这名不确定存不存在的人物，真的是那么强大的对手吗──

    就在我这么想的下一秒。

    「…………」

    我眨了一下眼睛。

    那一瞬间。

    令人难以置信的是，我居然从屋顶降落到路上。不对，我并不是依照自己的意识移动，而是在转眼之间瞬间移动到别的地点。

    就如同移动时的记忆遭到剥夺一般，给人一股奇妙的感觉。

    「开花会堂」

    我眼前的巨大招牌写著这行字。抬起头来，眼前耸立著奇形怪状的建筑物，有如含苞待放的花蕾。

    刚才的魔法少女也出现在我眼前。

    「……嗯嗯？嗯！……嗯～！唔～！嗯嗯～！」

    她的嘴巴被绳索塞住，双手双脚也被捆了起来，从地上抬头仰望我沉吟。我当然完全听不懂她在说什么，但她的眼神和刚才不同，完全感觉不到敌意。

    突如其来的现状令我纳闷，环视周遭的同时。我赫然发现手中的纸袋变轻了。

    垂头一看，刚才买的面包袋子被打了开来。

    「……？」

    明明应该装满面包的袋子，明明应该只吃了一个面包的袋子里，不知为何几乎空空如也。

    ○

    尽管对突如其来的现况感到纳闷，我还是帮眼前的魔法少女松绑。遇到记忆突然断片的异常状况，她应该不会做出刚才那种大动作才对。

    「……噗哈！」

    一解开绳索她就大吸一口气，马上从两把魔导杖上拿下宝石。

    虽然不太理解原理，不过她的魔导杖似乎跟奇葩过头的服装有某种关联。一取下宝石，她身上的衣服就发出淡淡光辉，变回一般的制服。

    「…………」

    一看，她的制服跟派蒂非常相似。除了袖子长度之外，可说是一模一样。

    她好像是跟派蒂上同一所学校的学生。

    「战斗中记忆消失……就代表胧之魔女刚才现身，然后在这里消失……」她喃喃自语不停偷瞄我。「……你原来不是胧之魔女。」

    也许是刚才到处追著我跑，还臭骂了我一顿，她略显尴尬地别开眼，用手指拨弄发梢。

    「那个……对不起误会你。」

    然后她说。

    不会不会，没关系喔？我没有放在心上。嗯。

    「话说回来，你在追的那个胧之魔女是什么？长得跟我很像吗？是灰色头发，戴著魔女胸针的人吗？」

    又被误会就麻烦了，我想最起码还是改变一下今后的穿著比较好。想不到她听见我的问题，又尴尬地把脸别开。

    「不、不是啦……其实我也不知道胧之魔女的长相……」

    嗯嗯～？

    我没听清楚。

    我凑到她的视野里，狠狠盯著她看。

    「你的意思是，你不确定我是不是胧之魔女就擅自攻击我吗？」

    「不是，姑且经过调查我知道胧之魔女是魔法师，所以才……」

    「那么你只要遇到魔法师，不论是对谁都会那样吗？」

    「不是，倒也不是……那样啦……」

    「我不是说了好几次我不是胧之魔女吗？」

    「……对、对不起。」

    她非常非常愧疚地道歉。我可以接著说「喂喂喂你以为道歉就能了事吗，啊？」逼问她，但是对学生做到这种程度难免令人有些难为情。

    与其这么说，我想知道的问题堆积如山。

    究竟该从哪里问起才好？

    「……我说，你──」

    她说到一半，我就打断她。

    「我是伊蕾娜。」我抢先跟她自我介绍，避免她再误会我是胧之魔女。「我是正在旅行的魔女伊蕾娜。魔女名是灰之魔女，来这个国家观光。」

    我边说边行了一礼。

    她说「这样啊，话说我也还没自我介绍──」重新面对我。

    「我的名字是蜜莉娜丽娜，守护梦回之城卡尔赛尔的魔法少女。」

    「魔法少女……」

    我刚刚在面包店也听过这个名词。

    我还是不太理解魔法少女的概念。这个国家应该有保安局才对，难道是别的组织吗？

    也许是因为我露出微妙的表情，她马上跟我解释。

    「魔法少女是这个国家独特的存在──简单来说，可以想成别国的专属魔法师。」

    简而言之。

    「……也就是获得特别许可，保护国家的人吗？」

    「差不多就是那种感觉。」

    魔法少女蜜莉娜丽娜这么回答，指向背后耸立的开花会堂对我说：

    「所以说，伊蕾娜。你现在有时间吗？我希望你陪我去一个地方。」

    看样子不必问她目的地是哪里，一定是开花会堂里面吧？我原本就想来这里，是没有关系。她有什么事情必须进入里面吗？

    「什么，约会吗？」

    「蛤？怎、怎么可能是啦！」

    你是笨蛋喔！蜜莉娜丽娜大声说。就算你这么说，开花会堂也是知名约会圣地，她之前又对我说了那么热情的话，我还以为她是真的对我有意思。

    「我有个人想介绍给你认识。」

    「──果然是约会──」

    「就说不是了啦！」讨厌！蜜莉娜丽娜生气地说：「我必须跟上司报告遇见胧之魔女的事情，所以希望你身为证人一起陪我来。」

    原来是这样吗？

    既然如此早点说不就好了吗？

    「不过没想到你的上司居然在这么奇怪的地方。」

    今天不是预定当作演唱会场地吗？

    我侧著头问，蜜莉娜丽娜就点头，「对啊──因为是演唱会前的重要时间，所以我想尽快结束。」说出这句稍嫌奇怪的话。

    听起来就像是她的上司要上台表演一样。我问她的上司叫做什么名字。

    她听了后指向会场角落回答：

    「萨玛菈大人。」

    她手指的地方。

    是那张歌姬的海报。

    ○

    开花会堂中。

    蜜莉娜丽娜熟门熟路地踏进由警卫看守、除了工作人员之外禁止进入的区域。我也跟在她后头散发泰然自若的气息。

    不久之后，我们来到后台休息室。

    不出所料，门上写了萨玛菈大人的名字。蜜莉娜丽娜一推开门，就看见海报上的紫发女子坐在里头。

    也许是还在准备途中，魔导杖放在她身旁，蓝色的礼服上披著一件开襟衫。

    在后台等待的时候似乎颇为无聊，她玩弄著巴掌大的小娃娃，一看到蜜莉娜丽娜就说：

    「进来的时候要敲门，蜜莉娜丽娜。」

    尽管放下娃娃，她依然露出沉稳的表情。

    萨玛菈小姐立刻发现我的存在，将黑色的双眼转向我。

    「……那位是？」

    「这是魔女伊蕾娜。今天和我一起对付胧之魔女的人。」

    我配合蜜莉娜丽娜的介绍，说了声「你好。」轻轻颔首致意。

    「掌握胧之魔女的情报了吗？」萨玛菈小姐问蜜莉娜丽娜。

    「怎么样，伊蕾娜？」蜜莉娜丽娜问我。

    ……问我干嘛？话说现在说有点晚，但你的语气凭什么那么熟？

    「那个，不好意思。我连胧之魔女是不是真实存在的人都不知道。」

    真要说起来，从遇见蜜莉娜丽娜的瞬间起到现在为止，一切都莫名其妙。

    我稍微鼓起脸颊抗议。我没有生气，只是最起码应该给我一句交代才对。

    萨玛菈小姐一愣。

    「蜜莉娜丽娜……？她什么都不知道，你还带她过来吗？」

    「没错。」

    我很伤脑筋。我用眼神对萨玛菈大人示意。请你想想办法。

    「人家很不会说明，我想请萨玛菈大人解释比较快。」

    「我接下来要上台演唱的说……」

    可是从这位萨玛菈大人叹气露出沉稳的笑容看来，她应该是个好人才对。

    「……真没办法。」

    她轻轻叹了口气，开口说：

    「首先，我不晓得伊蕾娜你知道多少，但是胧之魔女是这个国家特有，忘记事情时的藉口。」

    我想起和面包店老板的对话回答：

    「那是放别人鸽子，帐对不起来的时候说的藉口，并不是实际存在的魔女对不对？」

    「没错，表面上是这样。」

    她点头，平淡自若地说：「但是，其实胧之魔女确实存在于这个国家。」

    （插图008）

    她说。

    这个国家确实存在让人遗忘的原因，是这个意思吗？我听不懂她在说什么，皱起眉头侧了侧脑袋，萨玛菈小姐就说「突然这么说你也听不懂呢。」笑了笑，并告诉我：

    「伊蕾娜你自从来到这个国家，有没有失去过记忆？」

    「……次数我不记得了，最起码跟蜜莉娜丽娜在一起的时候绝对经历过一次。」

    「原来如此。」她面带沉稳的表情点头。「话说回来，伊蕾娜。你和蜜莉娜丽娜见面的时候在做什么？」

    「我应该在面包店买面包……」

    「哪一家面包店？老板是什么样的人？男生？女生？」

    总觉得有点像在侦讯……

    「是大街上的面包店。老板是男性，年龄大约三十岁左右吧。」

    「啊，难道说是贝利先生的店吗？是最近新开的店呢。店内很漂亮吧？」

    「……的确，好像是这样。」

    「老板是不是留了胡子，体格壮硕的男人？」

    「……好像是。你认识他吗？」

    「完全不认识。」

    「蛤？」

    什么意思？我歪了歪头，萨玛菈小姐就轻声笑了笑说：

    「对不起，我本来就不常去面包店，完全不认得那间店。」

    完全不理解她有什么意图，我唯有困惑不已。

    可是，让我困惑想必就是她的目的。

    「伊蕾娜，你觉得人一天之中有多少时间在无意识中度过？什么也没思考，一味流逝的时间有多少？」

    她不等我的回答，就继续说道：

    「每一份文献的记载都不同，不过人每天大约百分之七十到八十在无意识间度过。尤其是每天养成类似习惯的人比例更高。虽然长大成人之后一天感觉变快的原因有各种解释，但是每天失去新鲜感──也就是失去经验的累积，不必那么常用到大脑是最主流的说法。」

    小时候向往成为大人，每次看到新的书都像是打开通往新世界的大门；每次外出都是一场冒险；每天晚上肚子饿闻到晚餐的味道，都令人难以压抑高亢的心情；每晚上床睡觉，都会梦见幸福的美梦。

    长大成人后，感情的起伏会受到压抑而沉静下来。

    那是因为充满未知的每一天逐渐被已知填满。

    我不知道这是好是坏，但是对这个国家──对和胧之魔女对峙的她们来说想必稍嫌不利。

    「无意识度过的时间非常暧昧，回想时细节也会模糊不清。」

    比如说，我记不清楚遇见蜜莉娜丽娜之前和我说话的面包店装潢，以及老板的长相。

    人的记忆组成模棱两可到令人讶异。

    而他人记忆模糊的部分，也能够轻而易举地填补起来。

    「我刚才问你面包店漂不漂亮的时候，伊蕾娜你想著『好像是这样』对吧？我叙述老板特徵的时候，你脑中应该浮现一名长了胡子的男性的脸才对。」

    「…………」

    她说：

    「我们原本在说胧之魔女存不存在呢。胧之魔女是实际存在于这个国家的人。只不过，她的能力比较特殊。这个女人绝不会留在他人的记忆之中。」

    「不会留在记忆之中？」

    也就是很不起眼的意思吗？我不经意地想，但是当然不对。

    「所有看过她的人，在视野中看见她时的记忆全部都会被夺走。哪怕只有在余光中瞥见，或是和她相处了一整天。不论发生什么事情，记忆里都绝不会有她的存在。伊蕾娜你应该切身体会过那是什么感觉了吧？」

    我和蜜莉娜丽娜不知不觉间就出现在花开会堂。也就是说，我们所欠缺的记忆，显示了与胧之魔女邂逅的事实。

    但这时我想到某个疑问。

    「意思是说，胧之魔女现在只要出现在举办庆典的街上，就会引起暂时性的集体失忆吧？城市难道不会陷入恐慌吗？」

    可是城镇居民们现在最关心的，只有眼前萨玛菈小姐的歌声。在意胧之魔女存在的人，顶多只有旅馆老板而已。

    「也对。我们知道胧之魔女真实存在的时候，也思考过相同的问题。只要追溯集体失忆发生的地点，就可以锁定胧之魔女的据点。」

    然而，事实却和预测恰恰相反，几乎没有任何发生集体失忆的情报。

    借用萨玛菈小姐的话，就是人一天之中有百分之七十到八十的时间在无意识中度过。而在无意识下发生的事情，人都几乎没有记忆。

    「虽说是丧失记忆，只要不和胧之魔女直接对话，看见她的时间顶多只有短短数秒。这段时间的记忆消失，也不会有人发觉。」

    比如说东西不见，或者是钱凭空消失──唯有这种现实与记忆产生误差的时候，人们才会知道自己遇见了胧之魔女。

    发现的时候，胧之魔女已经消失无踪了。

    除此之外还有另一个问题。

    「胧之魔女的确存在，可是几乎收集不到关于她的情报。」

    胧之魔女不会留在记忆之中。换言之，就代表没有人认识胧之魔女。无法追查也无法主动出击。发现胧之魔女出现时，她早已离去。

    勉强能够取得的情报，只有她穿著魔女的长袍而已。唯一的线索是小女孩画的素描无意间捕捉到她的身影。

    原来如此。

    「所以你才把我误认为胧之魔女发动攻击吗……」

    真伤脑筋。我耸了耸肩，蜜莉娜丽娜就说「唔，就说对不起了嘛……」尴尬地把脸别开。

    萨玛菈小姐眯起双眼。

    「蜜莉娜丽娜……？是这样吗？」她散发一股可怕的气氛。「……我平时不是常说和胧之魔女对峙的时候一定要谨慎小心了吗……？」

    「有什么办法？胧之魔女唯一的线索是长袍，看到穿得像魔女的女人，会当成胧之魔女不是很正常吗？」

    她居然丝毫没有愧疚的样子。

    她完全没有反省呢。

    「你还好吗，伊蕾娜？对不起，这孩子有点乱来……」

    哪里哪里没关系。

    「不必担心，我不介意。可是她突然跟我求爱害我吓了一跳。」

    「咦，求爱？」

    「她用蓝色的绳索绑住我的手，说这辈子都要跟我在一起。」

    「哎呀。」

    「我请她住手，她却对我说出要一直追我追到死这句半求婚的话。」

    「哎呀哎呀。」

    萨玛菈瞪大双眼。「没想到你这么积极，蜜莉娜丽娜……」

    「不是，这不是积极不积极的问题啦！」

    蜜莉娜丽娜满脸通红地大声喊。

    她在害羞呢，我懂。

    「好了好了。」

    我拍拍她的肩膀，搭著她的肩膀安慰她：「我虽然拒绝了，不过一定会有人愿意爱你喔。」

    「为什么要安慰我？」

    人家难以接受！蜜莉娜丽娜鼓起脸颊说。

    萨玛菈小姐对她笑了笑起身，开始整理仪容。

    「对不起，时间好像差不多了。」

    萨玛菈小姐指向时钟说。

    胧之魔女的事情害我忘记了，但她是歌姬，现在即将举办演唱会。

    接著她站到镜子前脱下开襟衫，整理柔顺的长发，拿起镶了宝石的魔导杖，又小心翼翼地把掌心大的娃娃收进包包里。我们进门的时候她也在玩──是某种护身符吗？

    然后她在镜子前转了一圈，确认自己的外表。

    她眨眼间就变成海报上的模样，彬彬有礼地对我们行了一礼说：

    「接下来我即将举办生平的首场演唱会，不嫌弃的话请观赏吧。」

    我的歌声一定会让你难忘，她说。

    ○

    问了才知道，蜜莉娜丽娜是萨玛菈小姐的徒弟。

    她说以前萨玛菈负责保护梦回之城卡尔赛尔，主要任务是取缔小偷、窃盗犯、暴徒等坏人。

    守护城市的象徵性存在自古以来便君临这座城市，因此梦回之卡尔赛尔从以前就治安良好，与此同时几乎没有人不认识萨玛菈小姐。

    而就在距今半年前。

    萨玛菈小姐将守护城市的使命交给徒弟蜜莉娜丽娜，出道成为歌手。

    今天是她第一次登上大舞台。

    大批群众聚集到开花会堂，欣赏前任国家守护者的处女秀。弟子蜜莉娜丽娜动用特权，让我们在特等席欣赏她的表演。

    在静谧的钢琴旋律中，萨玛菈小姐独自一人站在台上，表演清澈透明的优美歌声。

    「最近我常常没来由地心浮气躁。」

    坐在我身旁的蜜莉娜丽娜望向舞台，忿忿不平地嘀咕：「萨玛菈大人半年前退休。而发现胧之魔女确实存在──胧之魔女引起明确灾情，是在那之后三个月左右。」

    萨玛菈小姐保护城市的时候，看起来像是做得完美无缺。

    可是自从换成蜜莉娜丽娜守护城市，胧之魔女的灾情就逐渐扩大。在城镇居民眼中，蜜莉娜丽娜是什么样子不言而喻。

    不可靠。

    成事不足败事有余。

    萨玛菈大人不会犯这种错。

    继承伟大人物的衣钵是莫大的光荣，同时也是一条艰难的道路。

    「说不定，她是因为由我接任才小看我。胧之魔女最近特别动作频频。」

    不只让摊贩的商品消失，她还平淡自若地偷窃金钱珠宝，偶尔还会恶作剧毁损物品。

    她在城里到处作乱，简直就像是在挑衅蜜莉娜丽娜。

    「所以你才那么努力想要逮捕胧之魔女吗？」

    若是没有成果，只会继续让城镇居民失望。蜜莉娜丽娜想必也很焦急。

    「嗯……对不起。」

    她依然没有看著我道歉。或许是比刚才冷静了一些，她的言词似乎没有那么尖锐。「欸，我说你接下来有空吗？」

    哎呀哎呀。

    「你想跟我约会吗？」

    「就说不是了啦。」

    笨耶，她噘起嘴，叹了口气说：

    「如果有时间的话，可以帮我出主意吗？想逮捕胧之魔女，需要萨玛菈大人之外的人帮忙。」

    这个国家从以前开始就没有魔法师，请来自国外的魔女帮忙可说是再适合不过。

    我点头回答：

    「可以喔。」

    我对胧之魔女的存在也很好奇。

    除此之外。

    「要是再被误认为胧之魔女也很麻烦呢。」

    ○

    「这就是那个小女孩画的素描副本，也是胧之魔女唯一的线索。」

    大街上。人潮之中有一名身穿黑长袍，头戴三角帽的人的背影。

    唉呦喂呀这还真是──

    「跟我很像呢。」

    「对吧？」

    所以我才会误会。蜜莉娜丽娜耸了耸肩深深叹了口气。

    我走在街上，听蜜莉娜丽娜说话。她说自己过去拟定了好几次策略，却悉数失败。

    「看胧之魔女的外表就知道，她是如假包换的魔女。虽然不会留在记忆之中，但是我和那家伙这三个月来战斗的次数差不多高达两百次左右。」

    「至今为止的战绩如何呢？」

    「有必要说吗？」

    「对不起。」

    就是因为明显是全败，才会请求我帮忙呢。

    尽管语气轻佻但她的个性非常踏实，开始翻起手札。看样子，上头简洁扼要地记载了过去的战绩，上面写著密密麻麻的小字。

    「顺带一提，最惨的输法是不知不觉间被丢到狗屋里。那是目前最大的屈辱。」

    「有必要告诉我吗？」

    「我希望你能知道对付胧之魔女代表什么意思。」

    「我突然想要退出了说。」

    「我先说清楚，你要是敢临阵脱逃，我就追你追到十八层地狱，请你做好觉悟。」

    「又跟我求婚了……」

    话说有时间追我的话，希望你去抓胧之魔女的说。

    不论如何，总之我们开始盲目地寻找。

    「走在路上可能迟早会遇到类似的人──」

    我就这样不带任何计画随便往前走，随便说说望向身旁。

    「…………」

    此时，我们两人之间产生一瞬间的违和感。

    首先，这里应该是人潮汹涌的大街，人们却不知为何如同波纹一般以我们为中心避开。

    身旁的蜜莉娜丽娜不知何时变成魔法少女的样貌。

    居然在这种地方高速换衣服？不是不是，应该说是时间消失了才对。

    「……胧之魔女！」

    蜜莉娜丽娜环视周遭。失去的记忆无法弥补，但还是可以推测。

    我们随便走在路上，恐怕偶然间遭遇胧之魔女。

    蜜莉娜丽娜马上变身为魔法少女的装扮进入备战态势。大概是胧之魔女在某个地方发现我们，马上逃跑了吧。

    现在她还有可能就在附近。

    「我们找，伊蕾娜！」

    蜜莉娜丽娜向前奔跑。

    我吃了一惊。她的脚步毫不犹豫，彷佛理解胧之魔女跑去了哪里。三个月来累积的知识似乎不是虚有其表。

    「我猜她逃进里面了！」

    蜜莉娜丽娜笔直朝小巷子里冲了进去。哇～等一下～我这么喊小跑步跟上，她却拋下我直接与胧之魔女对峙。

    「哈哈哈！你的直觉还是这么敏锐！」

    某人开心的笑声响起，下一秒──

    「啊！找到你了，胧之魔女！觉悟──呀啊啊啊！」

    巷子里传来一声尖叫。

    我准备好魔杖走进小巷里时，胧之魔女早已不知去向。取而代之，现场只剩下凄惨落败的蜜莉娜丽娜。

    「……你还好吗？」

    她被扔进打开的垃圾桶，在里头眨著眼睛说「好痛……我怎么会在这里……？」困惑地四处张望。

    「看来这次也失败了。」

    我简洁扼要地向她解释了现状。

    这句话对连续追了三个月的她来说十分足够。

    「……看来是这样。」她叹了口气，在垃圾箱里耸了耸肩，拿出笔记本振笔疾书。「自从被塞进狗屋里以来就没尝过这种屈辱了。」

    「那有必要写吗？」

    ○

    如同三个月遭遇两百次的事实所示，她一天与胧之魔女对峙了好几次。

    在那之后，蜜莉娜丽娜跟我今天也数度和胧之魔女冲突。

    不过对方不会留在记忆之中，因此只留下疑似战斗过的结果。

    首先，我救出被扔进垃圾桶的蜜莉娜丽娜，和解除魔法少女变装的她走在街上。

    「等一下！」

    蜜莉娜丽娜突然停下脚步，视线停留在某栋民宅的墙壁。仔细一看，上面画了小女孩朝红色气球伸手的涂鸦。那是什么？我看了她一眼问。

    「昨天还没有那个涂鸦……！那个女人一定就在附近！」

    她胸有成竹地说，而胧之魔女确实就在附近。

    一回过神来，我们的脖子上挂了写有「我是笨蛋」的牌子，被五花大绑弃置在路边。

    「真屈辱。」蜜莉娜丽娜鼓起脸颊说。

    「为什么连我都要。」

    我跟著遭受池鱼之殃。

    下一次遭遇，是再次回到大街上的时候。似乎是在魔术师表演途中遇到的。

    「请看！这是平凡无奇的木箱！现在我就用瞬间移动把助手变到箱子里！」

    魔术师打开木箱，里面居然不是助手，而是蜜莉娜丽娜。

    「真的有够屈辱。」

    连续三次都只留下惨败的结果。

    然而我们绝非毫无策略地和胧之魔女战斗。我们为了下次的遭遇做准备，事先经过讨论。

    那时我这名外地来的魔女大显身手。

    「只要把这里的立足点变黏涕涕的不就好了吗？」我提议道：「在脚边洒满让胧之魔女无法行动的黏性液体，不就能轻松逮到她了吗？」

    「是不是常有人说你是天才？」

    「呵呵呵。其实我是天才的语源喔，你知道吗？」

    就这样，我们再次与胧之魔女对决。

    「救命。」

    蜜莉娜丽娜不知不觉间脸朝上被紧紧黏在地上，所以恐怕作战失败了。

    「蜜莉娜丽娜，你知道这个盒子是什么吗？」

    我当场做了一个巴掌大的小盒子给蜜莉娜丽娜看。

    「我现在对盒子和箱子有点恐惧症不要靠近我。」蜜莉娜丽娜迅速跟我拉开距离。看来被装到魔术师的箱子里害她内心受创。

    我不理她继续说明。

    「这使用了声音魔法，刚才我在盒子里收了技术烂到令人不快的小提琴。对付胧之魔女的时候就用这个吧。」

    顺带一提，想把声音封进盒子里，在物品发出声音时盒子必须就在附近。简单来说，我请路边的音乐家帮忙，把故意拉得超级难听的小提琴声录进里头。

    「嘿……好厉害喔。魔法师连这种事情都做得到吗？」

    「不是因为我是魔法师，而是因为我是天才。」

    「既然是天才的话，希望你下次能成功逮到她。」

    几分钟后，我们再次与胧之魔女邂逅。

    「欸，话说回来难听的声音不会对我们也造成伤害吗？」

    被吊在巷子里的蜜莉娜丽娜事到如今说出非常有道理的话。

    噪音攻击对她没用吗？

    真没办法，只好用绝招了。

    「那就用面包吧。」

    「蛤？面包？你在胡说什么啊？」

    「蜜莉娜丽娜，难道说你不理解面包的美妙吗？面包分为主食面包与点心面包等各式各样的种类从主食到点心是各种场面都能派上用场的万能食材。我师父自称面包品尝家甚至开发了吸面包的兴趣靠闻面包的味道度过一整天做为假日的娱乐。难道说这个国家没有那种面包爱好者的文化吗？真是太可惜了……」

    「不是，说了这么多却一点内容都没有完全听不懂你在讲什么的说。」

    「简单来说，就是只要用面包就有可能让胧之魔女掉以轻心。所以我在路上设了面包陷阱。这样应该就能轻松钓到胧之魔女了。」

    几分钟后。

    不知不觉间，我在自己准备的陷阱上吃著面包。

    我说：

    「嚼嚼嚼嚼。」

    「我真的听不懂你到底在讲什么。」

    哎呀真没礼貌。

    我咽下面包回答：

    「我现在吃的跟替陷阱准备的是不一样的面包。恐怕是胧之魔女带在身上的面包吧。她也是超级面包爱好者吗……」

    「有够不重要……但还是记下来好了……」

    蜜莉娜丽娜傻眼地振笔疾书。

    在那之后我们这也不是，那也不是地想了各式各样的战略，到处寻找胧之魔女的踪迹。

    结果如何恐怕无须多说。

    不知不觉间，我们两人并排坐在广场的长椅上，啃著面包眺望夕阳。在旋转木马上嬉闹的小孩笑声传进我们耳中。

    对小朋友们来说开心无比的今天肯定眨眼间就过去了。

    「啊～讨厌……完全不行……」

    蜜莉娜丽娜失望地垂著头。「已经这么晚了吗……结果今天也失败了呢……」

    她的表情看起来像是快要放弃了。

    对她来说，今天一定跟小孩子一样，一眨眼就过去了吧。如果每天都跟今天一样和胧之魔女对峙好几次，一天的体感时间必然会缩短。

    她每天或许都像这样，望著眨眼间造访的夕阳，为了今天又一整天毫无斩获，然后垂头丧气地回家。

    真令人难过。

    「下次就是最后一次了吧。」

    我起身这么说，但她完全灰心丧志，抬头看著我轻轻笑了笑。

    「今天就先算了好不好？我已经累了。」

    反正明天还有很多时间──她说。

    我对几乎放弃的蜜莉娜丽娜摇头。

    「不可以，今天要继续。」

    我牵起她的手，硬是把她拉了起来。

    她似乎误会了我的话。

    「下次就是最后一次，代表下次绝对能逮到她的意思。」

    ○

    太阳即将下山，快没有时间了，因此我们当场开起作战会议。

    我对呆愣的蜜莉娜丽娜说出我想到的计画概要，她就「嘿～」地一声不改讶异的表情回答：

    「吓我一跳……没想到你想了那么多，伊蕾娜。」

    她自然而然地说出颇为失礼的话。哎呀哎呀你是什么意思？

    「你以为我什么也没想就想对付胧之魔女吗？」

    「嗯。」

    不是，嗯什么嗯。

    虽然过程有点不正经，但是我其实有好好想过。

    「下次是最后一次跟胧之魔女对决，打起精神上吧。」

    我事先和她解释了作战计画之后说。我说明的内容极为简单。我和她都不必特别做什么事情，只要稍微在对付胧之魔女的方法上下一点功夫就好。

    也许是因为我吊足了胃口，蜜莉娜丽娜的表情半信半疑。

    即使没有说出口，她依然露出「这样真的能抓到她吗？」的表情。又或者是因为她今天已经累坏了。

    「追根究柢，我很难想像胧之魔女会这么凑巧出现在我们眼前的说……」

    她对我说。

    她已经完全灰心丧志了呢。

    我伤脑筋似地摇了摇头，从口袋里拿出小盒子。

    「蜜莉娜丽娜，你知道这是什么吗？」

    我们在追胧之魔女的时候用过吧？我把盒子塞进蜜莉娜丽娜手中。

    她接下小盒子，用手指拿起来说：

    「……我记得，这是发出声音魔法的盒子吧？里面好像录了奇怪的小提琴声。」

    那又怎样？她问。

    看来她不记得。我点头表示同意。

    「对呀，这个盒子能直接播放录到的声音。」

    不能留下记忆固然可惜，但是今天我在和胧之魔女的好几次对决中使用了这个盒子，并用噪音发动攻击。虽然都失败了。

    然后我从口袋里拿出好几个跟她手中一模一样的小盒子。

    「我不是解释过，想发出声音，必须让盒子听过一次声音吗？」

    我应该早就说过，想发出难听的小提琴声，必须先将那个声音收进盒子里。

    「换句话说，就代表能够用来让对方听见声音，也可以用来录音。」

    我依序朝手中的小盒子注入魔力，产生声音魔法。每一个小盒子都开始颤抖，发出声响。

    是我的声音。

    『你就是胧之魔女吧！黑色长袍黑色三角帽，淡绿色头发，年龄大约二十五岁左右的你！你就是胧之魔女对不对！顺带一提魔女名是什么？可以告诉我吗？话说回来你是魔法师吗？我听说这个国家几乎没有魔法师才对。』

    我说出具体的言词，彷佛以之后会说给别人听为前提。

    『那当然。』

    另一方面，陌生的声音想必属于胧之魔女。『魔法师在这个国家的确很罕见。不对，说近乎为零也不为过；但不是零，因为有我。顺便告诉你，我的名字叫做安妮洛特，真正的魔女名是苍天魔女喔。』

    不过，就算说了你们也会忘记就是了。胧之魔女即苍天魔女安妮洛特宛如爱恶作剧的小孩，开心地轻声笑了笑。

    她的言行举止带有一股不论说什么都不会留下记忆的确信。

    而就是因为掉以轻心她才会被我趁虚而入，我接二连三地朝她拋出问题。

    『你平常都怎么探索城市的？找你找得很累的说。』

    『基本上我的路线是花一整天绕整座城市一圈。从北区开始，接下来依序是西、南、东。』

    喔喔。

    『你为什么要为非作歹？』

    『因为我很闲。』

    原来如此。

    『顺带一提，你现在住在哪里？』

    『不是有座开花会堂吗？就在那附近。具体地址是──』接著她口无遮拦、轻而易举地说出自己的秘密。

    习惯真的很恐怖呢。

    原本做坏事的人不可能这么轻易地说出自己的秘密，但是绝对不会曝光的安心──知道我们绝对会忘记的从容，让她说出原本不可能说出口的多余情报。

    『我今天预计傍晚回家，门就不锁了，你们随时来玩吧。』

    反正你们离开这里就会忘记我的事情了──盒子里的声音说，挑衅似地笑了。

    虽然不晓得她是不是真的不锁门，但至少现在是傍晚，她回到家这点铁定不会错。

    这座城市里特有、彩色外观的公寓之一。黄色楼房最顶层的角落就是她住的房间。

    「灯亮著呢。」

    从远方观察，窗户明显透出光芒，别说家门没锁，就连窗户也全部敞开。

    简直就像是在挑衅我们，有本事就进去看看。

    「就因为不会留在别人的记忆中，过得还真自在呢。」

    哈～气死人了，蜜莉娜丽娜说。

    可是对方完全掉以轻心，对我们来说求之不得。

    「蜜莉娜丽娜，请你先去做刚才讨论的准备。就快晚上了，我们速战速决吧。」

    我催促穿著制服的她变身成魔法少女的装扮。

    「也对，等我一下。」

    看著她点头，我想到自己虽然看过她从魔法少女变回制服，却从没看过她变身为魔法少女的瞬间。

    因为她变身成魔法少女的时候，总是在面对胧之魔女的时候。

    我过去恐怕看过好几次，但是完全没有留在记忆之中。反正就算变身成魔法少女的装扮，一定眨眼间就结束了吧──

    「魔法少女蜜莉娜丽娜&#8226;梦幻变身&#9825;」

    「蛤？？？？？？？」

    事情发生得太过突然。

    少女从怀里抽出好几根手掌大小的棍子，一边旋转一边发出娇滴滴的嗲声，朝我拋了个媚眼。不知道为什么，她身边似乎看得见闪闪发亮的粉红色空间。

    我正想问她在干嘛出言制止，她就朝我拋了一个飞吻，熟练地组合手中的短棍。

    看样子那是在组合魔导杖。不可思议的是，每一个零件互相连接，她的穿著就渐渐变成魔法少女。我猜魔导杖应该跟魔法少女的装扮相连。

    ……照常组装不就好了吗？她完全不理会我的疑问，在闪亮的气氛中变身成魔法少女。

    「好，准备好了。」

    然后蜜莉娜丽娜若无其事地以魔法少女的打扮站到我面前。

    「…………」

    此时的我绝对露出失去感情的表情。

    看见我的反应，蜜莉娜丽娜眯起双眼。

    「怎样啦？」

    「你每次都那样变身吗……？」

    「这不是废话吗？我可是魔法少女耶。」

    难道魔法少女每个人都非得这样变身不可吗……？我在意想不到的地方大受打击。

    「如果可以的话，希望你在我遇见胧之魔女后再变身……」

    我姑且说了这句。

    接下来明明即将展开战斗，但是她娇滴滴的声音似乎会在脑海中好一阵子挥之不去。

    灯光照亮的房间内。

    一名淡绿色头发的女子坐在书桌前。她静静地露出认真的眼神，正在书写什么。难道是在写日记吗？

    「明天该干什么坏事呢……」

    不对我错了。

    她在打歪主意。她跟思考晚餐的菜色一样，轻松地说「嗯～怎么办呢～」用手指扶著嘴唇思考。

    「悄悄偷走商店街的商品好了……已经做过了啊，改变书店架上的排列顺序也做过了。那还剩下……」

    蜜莉娜丽娜无法观测的时候，她恐怕也做了许多坏事。

    比如说，偷走旅馆的钥匙弄乱房间、在面包店的店员面前吃店里的商品──她犯了好几次这种小罪骚扰城市的居民。真是恶劣至极。

    的确，环视她的房间，角落随意放置著不知从哪偷来的绘画、家具和小物等各式各样的物品。

    她对偷到手的东西没有兴趣吗？

    这世上某些人比起满足物欲，更想要追求做坏事的快感而不停偷窃。她恐怕就是那种人。

    「……算了，等明天再决定吧。」

    反正明天又会重来一次──她说到这里边打呵欠边伸懒腰。

    窗外已经完全沉入黑夜之中了。

    冷风吹拂，轻抚她在黑色长袍底下的洁白肌肤。

    也许是感到凉意，她从椅子上起身，慢慢走向窗边。

    正巧就在这个时候。

    一阵强风吹来，窗帘随风飘舞，现出夜晚的黑暗。

    「…………」

    那一瞬间她停下脚步。

    一名魔女自黑夜之中现身攀住窗框。

    「晚安。」

    身穿黑长袍，头戴黑色三角帽的灰发魔女莞尔一笑，打了声招呼。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    「真奇怪。」

    胧之魔女──不是，苍天魔女安妮洛特用呆愣的表情迎接从窗户入侵的我。

    「不好意思，你都特地没锁门了。」

    结果我还是从窗户进来。我从窗框上一跃而下，走进房间里。

    我盯著她避免别开眼睛。

    她的特徵跟声音魔法的叙述如出一辙。外表二十五岁左右，一头淡绿色长发，浏海用红色的发夹别住。她穿著黑长袍，看著我拿起黑色三角帽与魔杖。

    越看我越觉得她跟我是初次见面。

    「初次见面……应该不是吧。」

    我的记忆中没有她的身影，却有种绝对见过她的奇妙感觉。

    艾姆妮西亚每天醒来时都有这种感觉吗？

    「的确不是初次见面了……伊蕾娜，你是怎么找到这里的？」

    「你知道我的名字吗？」

    「那当然，你以为我们见过几次面了？」

    「不是，我怎么知道……」

    很可惜，我完全没有见过她的记忆，用这种对待朋友的轻松距离感跟我说话，我也不知如何是好。

    「我对你的能力非常好奇，请务必详细告诉我──」

    不过很可惜，我必须和蜜莉娜丽娜两人一起逮捕你。

    「如果可以的话希望你能乖乖束手就擒。」

    我边说边用魔杖敲了敲窗框，以魔法关上窗户，再用一层冰封了起来。

    做到这个地步她就没办法从窗户逃走了吧？

    「擅自闯进我家还把窗户冻起来，真过分呢。」她老神在在地轻笑两声。

    「毕竟就算只有一瞬间，让你离开视线会非常不利，我难免有点神经质。」

    「是喔？」

    她愉快地笑了。简直就像是与旧友重逢一般，仔细聆听我的一言一语。

    （插图009）

    随后她魔杖一挥朝我施展魔法。

    「──哎呀。」

    居然偷袭人家。

    我侧头避开，即刻反击，挥舞魔杖射出黏液。

    只要封锁她的行动就好，不需要勉强自己战斗。既然如此，把她连鞋子一起黏在地上动弹不得就足够了。

    我的黏液威力经过证实，足以将蜜莉娜丽娜黏平在地上。

    「哇～好脏喔。」

    咻地一声，安妮洛特一挥魔杖瞬间发射火焰魔法蒸发黏液，可见她知道其实黏液有碰到火就会失效的弱点。从立即采取应对措施来看，不愧是资深魔女。

    火焰尚未消失她就使出下一发攻击。

    她用魔法将刚才坐的椅子细细分解，将每一个零件当成武器朝我丢来。

    她背后放著大量赃物，但似乎不想动到战利品。我在被椅子零件打中前直接用魔法击落。

    近距离魔法对决。

    安妮洛特攻击，我防御。我发动攻击，换她防守。重复了好几次交锋，我觉得我们的实力旗鼓相当。

    最起码我没有杀气或敌意，保留实力以逮捕她为第一优先，小心拿捏施展魔法的力道。而她好像也有相同的想法。

    「你果然很强，伊蕾娜。」

    呵呵呵，她边笑边举起魔杖。

    「……你喜欢战斗吗？」我避开她发射的魔力拉近距离。这场战斗差不多该落幕了。

    「我是喜欢说话。」

    我靠近的同时她向后退。「可是，差不多该道别比较好了──」

    说完她将魔杖指向我。

    接著她会使出什么攻击？我摆好架式准备反击。

    然而她根本不想战斗。

    因为安妮洛特本来就不需要正面应战，只要从我的视野之中消失就好。

    白雾登时垄罩房间。

    由她手中魔杖出现的白雾足以将视野染成一片纯白。

    「糟糕──」

    不用逃跑，只要封锁我的视野她就赢了。

    「对不起喔，伊蕾娜。如果可以我想再跟你聊聊，但再继续打下去房间会坏掉。」

    毕竟我的房间有点破。她说。

    她露出绰绰有余的态度，用开玩笑似的理由从我眼前消失。

    也从我的记忆之中失去踪影。

    ──回过神来，我身在浓雾之中。

    我举起魔杖，仔细观察周遭。现在究竟是什么状况？这里到底是哪里？

    我思考自己前一刻在想什么。

    在蜜莉娜丽娜嗲声嗲气地说「魔法少女蜜莉娜丽娜&#8226;梦幻变身&#9825;」我吓到倒退好几步之后就没有记忆了。

    这绝对不是看见年轻女孩奇怪的兴趣大受打击才丧失记忆，而是今天体会过好几次的奇妙感觉。

    她又逃跑了吗？

    雾气逐渐散去。脚边古老的地板嘎吱作响，朝一旁伸手能碰到墙壁。这里恐怕是安妮洛特的房间里面。

    作战成功了吗？还是失败了？

    房间中央。

    一道人影映入眼帘。

    「──你真的没锁门耶。」

    要是可疑人士闯进来怎么办──蜜莉娜丽娜傻眼地俯视安妮洛特。

    蜜莉娜丽娜用蓝色的绳索绑住一名淡绿色头发女子的双手双脚。

    女子的年龄大约二十五岁左右。

    「真奇怪。」

    真想不到。她发出呆愣的声音笑了。

    那个毫无疑问，是声音魔法中胧之魔女的笑声。

    ○

    安妮洛特不论如何都不会留在记忆之中，和她对决时最害怕的是她眨眼间从我们眼前消失。假使发生那种状况，我们两人就会陷入短期失忆，最后在困惑中让胧之魔女脱逃。

    这恐怕就是过去每场战斗她都能安然脱身的原因。我们很快就发现两人一起对付她没有意义，不过机会难得，我想让胧之魔女也就是苍天魔女尽量掉以轻心，于是重复了好几次轻率的行动。

    在找到她的房间时，作战计画就决定好了。

    我从窗户进入，冻起窗户封锁她的逃脱路线，将她诱导到门边。然后，在门前待命的蜜莉娜丽娜再把她抓起来。

    计画相当简单，但是想让以为我们只是两个笨蛋的她措手不及比想像中还要容易。

    我们将逮到的胧之魔女带往梦回之城卡尔赛尔的监狱。

    喀锵一声，收押安妮洛特的牢房被狱警牢牢锁了起来。

    「没想到竟然会被逮到。」

    哈哈哈，安妮洛特在牢房中笑道。

    她的双手手指被牢牢锁住，避免她拿魔杖。

    她已经无处可逃了；可是她依然露出老神在在的表情说「算了，没差。」躺在牢房里的小床上。

    看来她不论在哪里都泰然自若呢。

    莫非她本来就是这种个性吗？

    「辛苦了，真亏你们抓得到她。」

    萨玛菈小姐说，俯视牢房里的安妮洛特。

    她成功举办了第一场演唱会，身为蜜莉娜丽娜的前任，前来视察遭到逮捕的胧之魔女。

    她好像还有事情要在开花会堂处理，仍然拋下工作来到牢房。

    她一定是想见证爱徒一偿夙愿的瞬间。

    「我只要使出全力就这么轻松。」

    蜜莉娜丽娜达成了身为卡尔赛尔守护者的责任，骄傲地挺胸。

    「呵呵呵，这样就能独当一面了呢。」

    萨玛菈小姐面带沉稳的微笑看著蜜莉娜丽娜。那是个充满温柔的笑容，和今天早上见面时一模一样，看起来倒也像是事先准备好的笑容。

    「喂，你们几个！给我注意关在这个牢房里的女人！绝对别让她跑了喔！」

    严厉地叮咛狱警后，蜜莉娜丽娜迈开步伐。

    笑脸盈盈的萨玛菈小姐看著她的背影，回头瞥了安妮洛特一眼，这才跟上徒弟的脚步。

    她说，她要去跟狱警说胧之魔女有什么力量，就算有不记得关进牢里的人，也绝对不能放她出来……等等的事情。

    换言之，只要不随便打开牢房就安全无虞。

    安妮洛特在牢牢上锁的牢房里挥手。

    「…………」

    她散发一股不可思议的气质。

    个性开朗到不像是会在国内为非作歹，会偷东西却没有物欲，现在被抓了还跟在自己家里一样自在。

    不过她为什么不会留在任何人的记忆中呢？她的力量究竟是从哪里来的？看起来不像是用魔法消除记忆。

    我还想知道更多关于她的事情。

    感觉明天可以来这里问她问题。

    不过，我不晓得她会不会对逮到自己的我老实地开诚布公。

    我向她行了一礼，转向蜜莉娜丽娜两人的方向。

    就这样，苍天魔女的存在再次从我的记忆中消失。

    「反正大家明天都会忘记。」

    背后传来熟悉的声音。

    可是我没有回头，追上蜜莉娜丽娜她们的背影。

    ○

    「哎呀～没想到这么顺利。」

    离开监狱回家的路上。

    萨玛菈小姐在开花会堂还有工作，我们向她挥手道别后走在大街上。

    蜜莉娜丽娜的表情相当开朗，充满成就感。

    我和蜜莉娜丽娜都不记得胧之魔女的样貌，可是她被牢牢关在牢里的事实应该无庸置疑。

    就算不留在记忆之中，也会留下纪录。

    最重要的是，我心中留有确实逮捕了胧之魔女的成果。

    「结果，我一个人办不到──可是，总觉得经过这次的事件之后，我的心情畅快不少。」

    三个月来，蜜莉娜丽娜一而再再而三地追捕胧之魔女，却毫无斩获。她也一再向师父萨玛菈小姐求助。

    然而萨玛菈小姐说「这是试炼，师父我帮你也没有意义。」顽固地不肯伸出援手。

    和沉稳的外表相反，萨玛菈小姐的教育方针似乎颇为严格。

    而蜜莉娜丽娜也跟坚强的外表相反，个性比想像中还要容易受到挫折。

    令人越来越觉得人不可貌相。

    「刚才师父虽然说我独当一面，结果如果没有你帮忙就无可奈何，所以我还不成气候呢。」

    蜜莉娜丽娜瞄了我一眼。「今后如果又发生什么事情，你可以帮我的忙喔。」

    「啊，我是旅人，不太方便。」

    做不到。我坚定地拒绝。

    「呿。」

    蜜莉娜丽娜鼓起脸颊。好有心机。「我说，话说回来你预计在这个国家待到什么时候？」

    待到什么时候吗？

    我没有特别决定日期。

    「这个嘛……我想差不多再两、三天吧。」

    虽然有种这座城市已经被我探索完的感觉。今天走了一整天也累了，差不多该决定下一个国家要去哪里了。

    再休息个几天就慢慢出国好了。反正我也没有急事。

    「哼嗯～这样啊。」

    她不以为意地应了一声，表情看起来却有些高兴。

    接著她对我面露微笑说：

    「那么明天啊，要不要一起去吃个什么？」

    就当作是今天的谢礼，让我请客吧。

    咦～？免钱的饭吗～？

    「那请带我去有好吃面包的餐厅。」

    我马上回答。没有理由拒绝呢。

    「你真的有够爱吃面包耶……今天早上不是才刚买吗？」

    「面包很棒啊。想不想听我说面包的魅力？」

    「感觉会回不了家别说了。」

    「你真清楚。」

    「……不过刚刚好，我知道一家面包非常好吃的餐厅。」

    「喔喔，那是什么餐厅？」

    「那间餐厅是──」

    她接著列出的特徵非常有趣。她说那是崭露头角的艺术家开的餐厅，装潢宛如美术馆，料理也是极品。

    尤其是面包不只美味，更能免费吃到饱！哎呀真是太巧了，她说的特徵我好像在哪里听过。

    具体而言我记得自己前天刚去过。

    「──所以说，怎么样？明天要不要去吃午餐？」

    她问我。

    我去过一次，去别家也可以。

    「好啊。」

    我点头回答，决定消除心中前天造访那间餐厅的事实。

    总觉得有种非得这么做不可的感觉。

    「太好了～那么明天见！」

    因为诉说明天约定的她，表情看起来是那么的期待。

    ○

    和煦的微风从敞开的窗户吹进屋内，带来街上孩童的喧嚣。

    我清醒过来，打了个呵欠轻轻伸展，盥洗完毕换好衣服来到旅馆大厅。

    新的一天再度展开。

    我一如往常地在旅馆附设的餐厅，边听马戏团团员的对话边吃早餐。

    吃饱肚子后，我经过柜台前准备离开。

    「嗯……真奇怪……帐对不起来。」

    旅馆老板在柜台后看著手中的纸叹息，这一幕和昨天如出一辙。

    我想每天帐都对不起来应该很有问题的说……

    我预测他今天也会挨夫人的骂，推开旅馆的门。

    在和蜜莉娜丽娜的约会之前还有时间。

    今天要去哪里呢？

    我在街上闲晃。

    这个国家每天都热闹非凡。

    我看见小孩牵著父母的手露出灿烂的笑容。

    另一头是扮成小丑的人在表演杂耍。

    又走了一下，可以看见说著「请看！这是平凡无奇的木箱！现在我就用瞬间移动把助手变到箱子里！」表演魔术的艺人。

    继续向前走，还能看见有人训练小狗、猴子、雉鸡等动物表演。

    音乐家在路上演奏小提琴、小号、手风琴等各种乐器。

    真亏他们能每天投身于这种热闹的气氛中呢。

    入境当天这一幕令人期待不已，可是连续热闹了好几天，难道都不会腻吗？

    我已经完全习以为常了。

    和入境当天相比，我的表情应该冷静不少。与其说是冷静，应该说是有点厌烦比较正确。

    难道没有人跟我一样不耐烦吗？

    「……哎呀？」

    发呆走在路上，我忽然看到一名女性。跟我一样对街景感到厌烦的人──并不是，但是她有种不太喜欢庆典热闹气氛的感觉。

    她是有著一头长发，袖子特别长，年约十五岁的女孩。深藏在袖子里的双手握著写有「我很不幸，请帮帮我」字样的牌子。

    「…………」

    还以为是谁，这不是派蒂吗？

    好久不见──倒也算不上多久，但是阔别数日偶然巧遇，让我单方面地觉得有缘，挥著手向她问好。

    「派蒂，你好。」

    嗨～我这么说，她就转向我「咿！」地发出细小的尖叫。

    她的反应跟小动物一样。

    「？咦，什、什么事……？你怎么知道我的名字……？」

    也非常没有礼貌。

    就算你问我为什么。

    「那个……我们几天前不是一起去了你最喜欢的切斯特城吗？」

    你忘记了吗？你连记忆力都跟小动物一样吗──我没有说出口，但她的模样却给我一股难以抹灭的违和感。

    「切斯特城……？你怎么知道我喜欢切斯特城……？」派蒂纳闷地侧头。

    随后她大惊失色。

    「难、难道说你是我的跟踪狂……！」

    「才不是。」

    我傻眼地叹了口气，忽然发现某件事情。

    派蒂去了切斯特城之后，应该开始戴起发夹才对；可是眼前的她却跟初次见面时一样，用浏海藏住金色的双眼。

    我当然提出这个疑问。

    「……你怎么连气质都变回以前的样子了？」

    我走近一步，探头看著她的脸。

    发生了什么事？我问。

    「咿！」

    她又发出短短的尖叫，向后退了一步，用「我很不幸，请帮帮我」的字牌遮住脸。

    「那个，派蒂──」

    怎么了？发生了什么事？

    我正想问，朝她伸手。

    但是──

    「对、对不起！」

    她大叫一声，在被我碰到之前拒绝。

    然后她从遮住脸的牌子后瞄了我一眼，对我露出充满戒心、害怕到泪眼汪汪的眼神。

    接著说：

    「你是谁？」

第十七卷 第五章 无尽的一天

    「我是谁……不是，那个……」

    我该怎么回答才好？

    霎时间我脑中一片空白。短短几天她就忘了我，还是我的记忆有问题？

    我刚和会自记忆中消失的胧之魔女对决，怕自己说不定也成为了不会留在他人记忆中的人。

    「呜呜呜呜……陌生人好可怕……」

    派蒂显然相当害怕，用牌子遮住脸，又瞄了我一眼徐徐往后退。

    她每次倒退，我就向前走。

    「派蒂，我想确认一下状况──」

    「咿咿咿！不要过来──！」

    她发出更大声的尖叫拔腿就跑。

    在她心中，一定像是突然被初次见面的陌生人装熟搭讪，内心既困惑又莫名其妙；可是我也一整个摸不著头绪。

    我拚了命地想获得情报。

    结果只好追著害怕的她跑。

    「那个，派蒂，你不认识我就代表──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！不要追过来啦啊啊啊啊！」

    跟第一次在切斯特城遭遇幽灵的时候一样，她边哭边逃向城市的另一头。

    「…………」

    虽然可以继续追下去，但我追到一半就放弃了。

    和在切斯特城不同，这里有别人在看，不能尽情大闹。

    而且拒绝我的她表情看起来是那么的拚命，像是真的不认识我。

    ○

    我就这样不明所以在街上仿徨走著。

    城市一如往常热闹非凡。

    楼房有高有矮，颜色有蓝有白也有黄。

    高矮不一，色彩斑斓，不可思议的街景毫无统一感。街道蜿蜒曲折，石砖地犹如蜷曲的蛇鳞一般排列，向前延伸。

    在乐声昂扬的路上走了一下，我来到某间店门口。

    那是具有美术馆特徵的高级餐厅。

    我今天中午和蜜莉娜丽娜约好一起在这里吃饭。

    我从餐厅入口望进里头。服务生在角落谈笑风生，辽阔的店内只有零星几名客人。

    虽说不上生意兴隆，仍然充满沉稳的氛围。

    ──我记得，我最后造访这间店的时候，嫉妒年轻才华的敌对老板应该自己变成了宣传看板的说。

    应该会更热闹一点才对。

    然而我丝毫看不到那种气氛。

    简直就像是我遭遇的一连串奇妙事件不曾发生。

    「欸，那边的人。」

    站在店门口发呆时，某个声音对我说。

    是蜜莉娜丽娜吗？

    总觉得跟约好的时间比有点来得太早──我回过头来，带著一名男子的女人映入眼帘。

    几天前。

    是和我一起经历有毒番茄蔬菜汤事件，即将步入礼堂的结婚诈欺师女子。

    「对不起，可以借过一下吗？」

    她挺胸朝我后面的门看了一眼。

    好像是想叫我闪边。

    「……不好意思。」

    我站到旁边，她就带著男伴走进店内。表面上道了声「谢谢。」但是看也不看我这里一眼就走进门。

    就算在这里，似乎也没有人记得我。

    我虽然记得她的长相，莫非是只经历一次事件就清楚记得对方的我有问题吗？

    不对，在那之前我一看到几天前见过的那两人一眼就笃定是这样，其实有明确的原因。

    「…………」我将视线挪回店内。

    眼前尽是一片似曾相识的景色。

    刚才走进餐厅的女子穿的洋装也好，男子身上的穿著也罢。

    然后，从打开的店门看见的店内顾客也是。

    全都跟几天前我看见的分毫不差。

    ○

    我还没有完全确定。

    可是我依然带著不祥的预感在大街上奔跑。就如同刚遇见胧之魔女一般，走在城里的记忆十分模糊，不知不觉间就抵达了目的地。

    人潮如同被吸进含苞待放的花蕾般走进建筑物。

    开花会堂。

    我昨天造访的音乐厅。

    「……果然。」

    不出所料，我眼前出现奇怪的东西。和我记忆不同的奇妙光景。

    「歌姬萨玛菈大人 首场演唱会」

    写著这行字的海报贴在墙上，开花会堂里人潮汹涌，人人期待听见举国知名歌姬的现场演唱。

    首场演唱会昨天就应该结束了。

    「那个，不好意思。」

    我在由衷期待演唱会的人之中拍拍一名女子的肩膀。

    她正在和朋友谈笑。

    「啊啊，是。请问什么事？」她笑著回头。

    我问她：

    「萨玛菈大人的演唱会是今天吗？」

    这对她来说想必是理所当然的疑问。

    「？是啊，没错。所以大家都在排队。」她点头说。

    「……不是昨天或明天，而是今天吗？」

    「？嗯，今天是唯一的特别公演啊。昨天和明天都没有喔。」

    看见我的表情，她似乎察觉到了什么。善良的女子像是在帮我加油打气一般，拍拍我的肩膀说：

    「难道说……你忘了买票吗？不要紧！不用失望！刚才好像公布晚间表演还有空位，运气好的话，现在去买可能还来得及──」

    听到这里我道了声「谢谢。」脱离人潮。

    我觉得自己已经取得够多情报了。

    只要知道首场演唱会继昨天之后，今天也有举行就足够了。

    「……究竟是从什么时候开始的？」

    我背对开花会堂，深深思考。

    起初我以为遭遇苍天魔女安妮洛特，害身上发生了什么事情。我怕这次换成我不会留在别人的记忆之中。

    但是看样子，现在有异状的并不是我，而是这个国家本身。

    究竟是从什么时候开始的？

    回想起来，我停留在这个国家的第二天就应该感受到违和感才对。

    每天重复相同的景色。

    我吃早餐的时候，疑似马戏团女团员的人在一旁聊著上进的话题。走在街上，每天都跟庆典一样热闹。相同的日子一再循环重复。

    我试著在路边摊买了一份报纸，确认报上的内容。

    上面写满一整面歌姬萨玛菈大人今天即将举办演唱会的新闻。

    完全没有记载任何我来到这个国家之后发生的事情。

    比如说，发明魔导杖的切斯特的惊人真相。

    比如说，有人在高级餐厅下毒的事件。

    强盗二人组被捕的新闻。

    以及胧之魔女落网的新闻。

    不论再怎么翻，再怎么翻，到处都找不到这些报导。

    彷佛我停留的这几天是一场幻觉。

    「……该不会。」

    这时我得到的结论，是有如玩笑话的现实。

    虽然不晓得从什么时候开始，但是绝不会错。

    这座城市重复过著同一天──

    「欸，我说你。」

    而同一天不断重复，就代表我至今为止体验的一切全都化为乌有。

    所以派蒂才会害怕我，因为她很怕生。

    所以高级餐厅的人才会那么少，因为根本还没发现下毒的料理。

    「那个打扮……绝不会错。你就是胧之魔女吧？」

    所以就连昨天我和蜜莉娜丽娜一起逮捕胧之魔女的事实也不复存在。

    「……蜜莉娜丽娜。」

    我眼前，是一如往常穿著花俏服装的魔法少女蜜莉娜丽娜。

    ○

    昨天的事情如果没有发生，会发生现在的状况也是理所当然。

    在蜜莉娜丽娜心中，胧之魔女还没有落网，身穿黑长袍头戴三角帽在城里徘徊的我，看起来就像是胧之魔女。

    太伤心了。

    难得约好一起吃饭。

    「我不是可疑的人。我先跟你说，我不是你在找的胧之魔女。」

    我在遭受攻击之前就先取出魔杖牵制；不过我昨天就知道，不管我说什么她都听不进去了。

    「哈！」她哼笑一声将魔导杖举向我。「不可疑的人才不会说自己『不可疑』啦！」

    今天果然也一样。

    蜜莉娜丽娜毫不犹豫地从魔导杖朝我射出蓝色的绳索。

    「唉……」

    我大大叹了一口气，举起魔杖用前端的魔力接下蓝色绳索。蓝色绳索绑住我的魔力开始缠绕。

    看见两者彼此纠缠，我旋即用力发射魔力。

    「──啊！」

    我的魔力飞了出去，魔导杖则是被蓝色绳索绑在自由奔放的魔力上，就这样被拉走了。

    我昨天就知道她从魔导杖里发射的绳索不能伸缩自如了。

    只要知道原理，就能轻松对付她的魔法。

    「那么再见了。」

    我不给她拿出第二把魔导杖的机会。

    趁她手无寸铁的瞬间再次发动魔力，喷出白雾垄罩周遭。

    我压根没有认真战斗的打算。

    「……可恶！别想逃──！」

    叫声从模糊的景色中传来，我转身就走。

    要是跟焦急到失去理智的蜜莉娜丽娜交战太久，她又会跟昨天一样在城市正中央乱来。既然如此，赶紧离开才是最容易的应付方法。

    等雾气消散，我早已脱离她的视线。

    那个时候──她应该会发现自己记得我的长相和服装。

    以及我并不是胧之魔女的事实。

    在那之后不晓得过了多久。

    不知不觉时间来到中午，原本为了和蜜莉娜丽娜一起吃午餐而空下来的肚子咕噜噜噜地作响，开始催促我吃饭。

    我安抚吵闹小孩似地摸摸肚皮，叹了口气。

    「……已经这个时间了吗？」

    我记得自己逃离蜜莉娜丽娜──回溯自己的记忆，我发现在那之后完全想不起来。

    环视周遭，眼前是一片熟悉的街景。

    我又回到旅馆前面了。

    尽管如此，我脑中却没有来到这里的记忆。

    难道说我因为这几天经历的时间消失，感伤到失忆了吗？

    不对不对。

    「……胧之魔女也不是例外吗？」

    如果至今为止的事情都被重置，胧之魔女被关在监狱里的事实当然也会消失。

    我在来到这里的路上恐怕遇见了胧之魔女。

    令人遗憾的是，我对那段时间内自己身上发生了什么事情浑然不觉。

    因为胧之魔女和我之间发生的一切全都消失了。

    就如同这座城市的昨日。

    ○

    我花了好几天调查这座城市是否真的重复度过同一天。

    就结论而言，这个国家毫无疑问重复过著同一天。

    每天报纸上的新闻与日期都一样，在城里漫步的人也是。

    不论我做什么，那天发生的事情隔天都会像是从未发生过一般重新开始。

    机会难得，我做了不少尝试。

    「这间店的面包味道好普通。受不了，真是不像话。」

    我嚼著面包，耸肩挑衅面包店老板。

    老板说「啊啊？你说什么？」眉毛抽搐。他生气了呢。虽然生气了但努力保持镇静呢。

    「只吃了一个我的面包还真敢说啊？你既然这么说，小姑娘，你应该做得出比我还好吃的面包吧？」

    「那还用说……等我明天再来，就让你见识真正的面包。」

    隔天。

    「这家店的面包太好吃了，有够赞。」

    我根本没有准备真正的面包，反而对店老板赞不绝口。赞，面包达人。

    「嘿嘿……这样啊？只吃了一个我做的面包就懂，小姑娘，你很有眼光嘛。」

    面包店老板宛如昨天的事情不曾发生一般害羞。

    除此之外，我还去别家旅馆借宿。

    「好的，明天开始两天三夜，我们等候您的光临。」

    「麻烦了。我的名字是伊蕾娜，灰之魔女。」

    已经有旅馆了还去其他旅馆预约的花心魔女，就是我。

    话虽如此，这种罪孽深重的行为到了隔天也不复存在。

    「灰之魔女伊蕾娜吗……？不好意思，预约名单上没有您的大名……」

    果不其然，这一天发生的事情会完全消失。

    毕竟每一天都在循环，说当然也是理所当然。

    我还在街上的巷子里涂鸦。

    「要画什么才好呢……要是被别人涂掉就麻烦了，画漂亮一点好了。」

    总而言之，我画了最近看到的气球跟少女。

    隔天。

    「……唔唔？」

    如果我猜得没错，涂鸦应该会消失才对；但是不知道为什么，隔天前往同一地点，墙上依旧留著少女朝气球伸手的涂鸦。

    这究竟是怎么回事？

    「欸，那边的小妹妹……」

    我感到在意，带著在附近闲晃的小女孩来到巷子里。诱拐无辜女童罪孽深重的魔女，就是我。

    「大姊姊，什么事？」

    纯洁的小女孩用天真无邪的大眼睛仰望我。

    「这里有一幅画，你有没有看到？」

    「嗯。画得好烂。」

    「不是，现在的重点不是画得烂不烂吧？」我对诚实到残忍的小女孩感到不爽。「你能不能在旁边画一幅一样的画？」

    「为什么？不是不可以乱画画吗？」

    「说得也是，的确不可以乱画画。话说回来，你知道这是什么吗……？」

    我静静把金币塞进小女孩手中。

    「钱、钱钱……！」

    对纯洁小女孩来说这是一笔钜款，我似乎听见她吞口水的声音。

    「有这么多钱，就能尽情买很多喜欢的东西对不对……？」

    「很多喜欢的东西……！」

    「对，没错喔……？尽情买喜欢的东西……知道吗？」

    「（点头）……！」

    「你愿意帮姊姊画吧？」

    就这样，邪恶魔女带坏纯真小女孩。

    结果，她在我的画旁边画了另一幅画。我说她画什么都可以，她就画了一只一脸邪恶的灰发怪物。

    「这只很有特色的怪物是什么？」

    我这么问，小女孩就露出太阳般耀眼的笑容。

    「大姊姊！」

    她回答。

    「……品味非常独特呢。」

    「欸嘿嘿……」

    小女孩握著一枚金币难为情地笑了。

    毕竟请她画画是最终目的……算了，就算画得有点难看还是先忍忍吧。反过来说，这么有特色的画反而不容易错过。

    「…………」

    隔天又来到同一个地方一看，不可思议的是小女孩的画不留痕迹地消失了。

    现场只有我的画寂寞地留了下来。

    是被人清掉了吗？

    但是就算问前一天遇见的小女孩──

    「大姊姊，你是谁？」

    她也只用水汪汪的大眼给我二度伤害。

    这时我发现某个事实。

    追根究柢，目前为止发现重复同一天的人只有我一个──看样子，我做过的事情被排除在这座城市每天重复的循环之外。

    就如同我的涂鸦隔天会留下来。

    唯独我造成的影响会保留到隔天。

    例如说我试著打碎旅馆里的杯子。

    碎片到了隔天也没有复原。

    「嗯……真奇怪……帐对不起来。」

    我经过每天都在烦恼著帐对不起来的旅馆老板面前上街。

    可是仔细想想，在每天都会重来一次的城市里，只有我带著旅馆的钥匙，所以钥匙数量跟住宿客对不起来本来就是理所当然的道理。

    因为原本不该住宿的我，不知为何拿著钥匙。

    「不知道因为我是外地来的旅人，还是另有其他原因……」

    我并没有每一天重复。

    虽然这让我感到有点特别，但在此同时也有种奇妙的疏离感，宛如唯有我不被热闹的城市所认知。

    ○

    奇怪的事物必有其原因。

    不论原因是什么，我都想满足身为旅人的好奇心。只要离开这座城市，是不是就能脱离循环重复的日常了？答案是一定可以。因为如此一来我就脱离了不停重复的日子。

    然而，与其视而不见，我的好奇心反而想要解开这座城市的谜团。

    而我的好奇心也在脑中产生某个疑问。

    「如果每一天都会重复，一天最后会怎么结束？」

    话说回来，我自从来到这个国家一次也没有熬夜。我想明天城市一定又会在热闹的庆典之中，于是不经意地提早上床睡觉。

    如果这座城市每天都会重复，应该存在一天结束的瞬间才对。

    我若是醒著，就应该能够亲眼目睹那一剎那。

    「熬夜一次看看好了──」

    反正我已经知道明天又会重来，于是我看书看到深夜。

    窗户敞开。

    微风吹拂，夜风轻抚。

    白天的喧嚣宛如幻觉，夜晚静谧又宜人……

    「……………………啊！」

    我发现自己睡著，一惊跳了起来。真伤脑筋，堂堂灰之魔女居然会看书看到睡著，太丢脸了。

    我连忙拿起手表确认时间。

    手表上的时间来到午夜的一分钟前。

    「算了，这个时间起来刚刚好。」

    好险好险，我收起书本，骑上扫帚自窗台飞往夜晚的城市，好环视周遭。

    「果然很安静。」

    这座城市里的人一定都睡著了。

    眼前是一片寂静无声、没有光明的黑暗街景。蜿蜒的道路和色彩缤纷的城市景观，在时不时躲在云朵后的黯淡月光照耀下掩上神秘的面纱。

    然而，却有一栋建筑在暗夜之中格外突出。

    开花会堂。

    看似含苞待放花蕾的奇妙建筑。

    「…………」

    不可思议的是，我不知怎地注视著城市远方耸立的开花会堂。我并不是笃定那里会发生什么，也不是有所预感。

    只是毫无疑问，我凝视的开花会堂是象徵这座国家的建筑物。

    就在我的注视之下，午夜零时悄然造访。

    直说结果，城市的异变以开花会堂为起点发生。

    「……那是什么？」

    起初变化小到不凝神细看就看不出来。

    黑暗之中，开花会堂犹如映照在水面上一般荡漾。

    看似肥皂泡泡的球状薄膜包覆整座开花会堂。

    薄膜就如同肥皂泡一般徐徐膨胀，垄罩整座城市。

    很快就抵达我在的地方。

    包含我吞噬整座城市之后，膜啪地一声破裂。那一瞬间，闪闪发亮的苍蓝色水滴犹如星光在整座城市之中倾注而下，全城充满光明。

    然后，时间开始逆流。

    大街上的钟塔指针开始倒转，城镇的灯光不停闪烁，物品四处飞舞跳跃，人们在城市中央匆忙地朝反方向移动。

    苍蓝色光挥消失时。

    城市再次垄罩于寂静之中。

    钟塔的指针显示零时一分。

    跟我的手表显示的时间一模一样。

    唯一的不同，是我的表已经走到了明天，但这座城市依旧被囚禁在昨日之中。

    ○

    睡著后再次醒来，同样的一天再度重新展开。

    窗帘外传来城市的喧嚣，犹如静谧的夜晚是一场梦境；可是探头看出窗外，不出所料，景色一如既往。

    昨晚看见的不是梦，内心笃定我果不其然被重复的城市排除在外，让我从早就精疲力竭。

    「嗯……真奇怪……帐对不起来。」

    身为帐对不起来的罪魁祸首虽然有点愧疚，不过跟老板坦白每天都会重来他也不可能相信，因此我今天也泰然自若地经过旅馆老板面前上街。

    昨天目睹一天的结束与开始，老实说我松了口气。

    首先第一，重新开始并不包含整个世界，而是唯有在这个国家发生的特殊现象。

    「时间逆转的时候天气没有变化。最重要的是，落在城市里的蓝色水滴，很有可能来自于魔力……」

    这代表失常的不是世界，也不是我，只有这个国家。

    我松了口气。

    经过昨天的事件，我已经决定了今天要做的事情。

    「……去开花会堂看看吧。」

    我仰望耸立在大街另一头，奇形怪状的建筑物。

    只要去了那里，应该就能理解什么才对。

    「唔唔唔唔嗯……」

    话虽如此，虽说决定了今天的行程，也找到了该做的事情，烦恼却没有因此减少。

    追根究柢，开花会堂是音乐厅。

    上次进去的时候我瞄过一眼内部，禁止进入的区域实在太多了。不只多，构造还很复杂。上次要不是跟著蜜莉娜丽娜，我恐怕会迷路。

    使一天不断重复的原因不知道存不存在，也不知道究竟是什么，在这种状况下想要摘除难如登天。

    真伤脑筋，怎么办？

    总之我边走边想策略，最坏的状况只要变身成老鼠在开花会堂中徘徊──

    「……奇怪？」

    我眨了眨眼睛的下一刻。

    走在路上的我不知不觉间来到开花会堂──的后门。

    紧闭的门扉上写有「闲杂人等禁止进入」的大字，这里本来就遭到严格封锁，牢牢地锁了起来。

    奇怪，我到底在这种地方做什么？

    「……我应该是见到了胧之魔女──」

    果然不论见了几次面，我都没有遇见胧之魔女时的记忆。那段时间我们说了什么？

    胧之魔女平常爱为非作歹，我难道用手肘撞了撞她说「教人家一下非法入侵开花会堂的方法嘛～」吗？

    不会不会怎么可能？

    我摇了摇头。

    可是，这时我忽然发现手中握著一张纸条。这是什么？我打开纸条，看了一眼上头写的文字。

    虽然没有写时的记忆，不过纸上写著我的字迹。

    『我问了胧之魔女，从后门进入开花会堂监视非常松散，好像比较轻松。』

    …………

    我居然真的问了……

    『胧之魔女是个不错的人，很乾脆地告诉了我。我们是换帖的。』

    上面还写了莫名奇妙的单字……

    『还有，她说我很有可能迷路，所以帮我画了地图。请翻翻看口袋。』

    我照纸条上所写把手插进口袋，里面的确装了地图。还附上写有「亲爱的魔女大人收&#9825;」的字条。

    她不只超级可爱还超级贴心嘛……

    可是她做到这个程度，还剩下一个问题。

    阻挡在眼前的门。

    只要打不开，就无可奈何。

    究竟该怎么办才好？我看向纸条求助。

    『难道说你忘记要怎么开门束手无策吗？用一下魔法就好，你不是很擅长吗？』

    …………

    原来如此原来如此，还有这一招。

    我早就想到了。

    ○

    尽管没有记忆，不过胧之魔女也就是苍天魔女似乎是个非常贴心的人。

    除了地图之外，还有一封写了漂亮字迹的信。

    『工作人员通道是音乐家跟演员走的，伊蕾娜就算走进里头也不会被怀疑。穿黑长袍戴三角帽的女孩反而会被误认为演员吧，你就大方一点吧。』

    我听从胧之魔女的建议，大摇大摆拿著地图走在工作人员通道。途中我和好几个人擦肩而过，表现得亲切一点的确没有遇到任何问题。

    不知道该怎么走的时候，就明目张胆地看地图。

    不知道的人就乖乖跟不知道的人一样吧。

    『现在的时间只要去第二音乐厅，就能看见每一天重复的原因喔。』

    胧之魔女的信上写著这行字。从语气听来，她想必知道内情。

    ……要不是离开视线记忆就会消失，真想跟她问个清楚呢。

    「算了，这就之后再说吧。」

    先跟著胧之魔女的诱导走吧。

    由于和胧之魔女见面的记忆全部消失，所以无法排除这有可能是陷阱──

    然而，最起码我写下这封信给未来的自己时，似乎丝毫没有想过会被她欺骗的可能性。

    既然如此，就相信过去的我吧。

    「……是这里吧。」

    接著我顺利抵达她指定的第二音乐厅。

    我靠在沉重的门上，双脚用力推开门。

    温热的空气从身旁吹过。

    音乐厅中相当黑暗，只有一个地方被光照亮。我的视线也必然往那点集中。

    舞台上，一名女性站在唯一被灯光点亮的位置上。

    歌姬萨玛菈小姐。

    「……哎呀？」

    即便身在光芒之中，她好像也看得见我。她一脸不可思议地看著我这名突如其来的入侵者。

    「……你是这里的工作人员吗？怎么可以随便跑进来呢？」

    尽管说著责备的话，她的语气依旧沉稳，温柔劝诫似地看著我。

    每一天重复的原因就在这里，这句话究竟是什么意思？

    「你还记得我吗？」

    反正她一定不记得了──我为了争取时间问台上的她。环视周遭找不到什么不寻常的东西。

    「不记得……你是我的歌迷吗？不可以喔……？还没开始入场不是吗？」

    在她眼中，在场最奇怪的非我莫属。尽管面露沉稳的笑容，她仍然略显困惑地盯著我看，彷佛不敢让我离开视线。

    我无视她的忠告，在她的注视之下寻找每一天重复的原因。

    但是稍微到处看看也找不到可疑的物品。

    追根究柢，第二音乐厅根本没有放任何东西。这里只有座位、舞台跟歌手而已。

    「……那个，你听得见吗？这里禁止进入喔。」

    即使对终于爬上舞台的我露出一如既往的笑容，萨玛菈小姐依然透露出一丝紧张感。

    魔女穿著的人突然闯进来跑上舞台，在旁人眼里看来当然可疑无比。

    「请别在意我，马上就结束了。」

    我挥挥手走向舞台后方。舞台演出会使用的物品，包含各种大小道具在内放置在黑暗之中。

    「……感觉也不像是这边的东西。」

    这只是我的推测，但我认为这边只有一般物品。每一天重复的原因放在舞台旁边太普通了。

    「……你在找什么吗？」

    萨玛菈小姐想必领悟不可能说服我把我赶走，改为试著满足我的需求让我尽快离开。

    「…………」

    我从舞台旁边回来，走到她身旁说：「对啊，其实现在这座城市每一天都在重复。」

    虽然突然说这种话无疑只会被当成怪人或可疑人士，但是既然我在她心中已经是很可疑的怪人了，应该没有关系。

    反正到了明天一切都会恢复原状。

    「我听说城市每一天重复的原因在这里，才会来找。」

    「每一天重复的原因……？你到底在说什么──」

    「你知道在哪里吗？」

    我站在她眼前歪了歪头。

    「…………」笑容稍微从她的表情上消失。「那个，你从刚才开始就在说什么？我听不懂你的意思。」

    「我觉得你很可疑，我说得对不对？你有没有会让每一天重复的物品？」

    「……你可不可以差不多一点？我今天即将举办第一场演唱会，很忙。没时间应付你这种歌迷。」

    「那个首场演唱会今天是第几场了？」

    我迅速问道：「话说回来，你认识胧之魔女吗？」

    她沉默了半晌。

    「胧之魔女吗？我当然知道，她不是不会留在别人记忆中的魔女吗？」

    「的确。」

    正是如此。「对城里大多数人来说她只是一种谣言或传说。知道她实际存在的人只有追查胧之魔女的蜜莉娜丽娜，还有实际蒙受其害的人而已吧。」

    「你也是被害者之一吗？」

    「就是这样。」

    胧之魔女也有少数的外观情报。「我听说胧之魔女好像穿著黑长袍，戴著黑色三角帽。」

    「…………」

    话说回来，离题一下。

    「萨玛菈小姐，你怎么会以为我是歌迷呢？在这个没有魔法师的国家，黑袍魔女忽然出现在工作人员外禁止进入的地方。你身为蜜莉娜丽娜的前辈，曾经守护过这个国家，难道不该最先怀疑我是胧之魔女吗？」

    「…………」

    她陷入沉默。

    算了，没有关系。

    「萨玛菈小姐，我再问你一次。」

    我只问了我想知道的问题。

    「今天的首场演唱会，是第几次了？」

    ──每一天重复的原因在哪里？

    我正面看著萨玛菈小姐问。

    笑容自脸上完全消失，她冷冷地看著我。

    「…………唉。」沉默了片刻，她发出浅浅的叹息。

    然后她举起魔导杖说：

    「……的确，真要说起来那个女人穿得跟你一样呢。不怀疑你的穿著，直接把你当成歌迷确实很不自然。是我大意了──」

    霎时间。

    短短的一瞬间，我的身体朝音乐厅后方飞去。没有注入魔力的时间，也没有预备动作，魔导杖眨眼间施展风魔法。

    （插图010）

    「……啧！」

    被偷袭了。我和蜜莉娜丽娜战斗的时候，曾经观察过魔导杖的性质，却没想过会在剎那间遭到攻击。

    我飘浮在空中，于不到一秒的时间内思考。

    该怎么办才好？要在掉到地上之前取出魔杖避免撞上吗？还是要用魔法吸收冲击？乾脆直接掉到地上好像也很有趣。

    「…………」

    但是我没有选择任何闪过脑中的选项。

    「──危险！」

    我应该在空中飞舞的身体突然静止在半空。

    与其说是静止，说是被接住比较贴切。

    「……你还好吗，伊蕾娜？」

    一个魔女骑著扫帚接住被打飞的我。她穿著黑长袍，头戴黑色三角帽，一面从魔杖前端喷出烟雾将周遭染成白色，一面观察我的脸色。

    我没见过那个女性。

    但我知道她是谁。

    白蒙蒙的景色后方传来萨玛菈小姐的咂嘴声与低声咒骂。

    「……胧之魔女。」

    被称为那个名字的女性静静摇头。

    被称为胧之魔女的她其实有真正的名字。

    苍天魔女。

    「……安妮洛特。」

    我说出她的名字，她便眯起眼笑了。

    「又见面了，伊蕾娜。」

    你应该不记得就是了──她说。

第十七卷 第六章 苍天魔女

    契机总是微不足道的小事。

    小时候的某一天，我一走出家门，就发现一群人聚集在附近。那是一间普通的骨董店，平时甚至没有人靠近。

    那里聚集了那么多人当然会让我好奇，当时八岁的我也带著轻松的心情钻进人群之中。

    吸引众人目光的，是比我大上几岁的女孩。

    也许是骨董店家的小孩，她在店前面唱歌。

    歌声美丽动听。

    眼前是一片幸福的空间。在场所有人都幸福洋溢，聆听歌声彼此欢笑。

    和我相差不到几岁的小女孩让大批人群感到幸福的景色，马上令我为之著迷又崇拜。

    没有任何专长的我也想跟她一样，成为带给他人幸福的人。

    「大姊姊唱歌好好听喔！」

    歌一唱完，我就跑到她身边兴奋地说我也想和她一样，成为带给大家幸福的人。

    她微笑摸摸我的头。

    就是这个微不足道的契机。

    现在我偶尔仍会想起小时候听见的歌声。

    因为她让我看见，那微不足道的一幕，造就了现在的我。

    ○

    「差一点就遭殃了呢，伊蕾娜。」

    安妮洛特抱著我在空中滑翔，造访开花会堂附近的她家。

    从一如往常毫无防犯意识，敞开的窗户进入房内，眼前出现一片未知的世界──虽然进来过一次，却与她的存在一起完全从我记忆中消失的房间。

    房间角落随意放置著不知从哪里偷来的绘画、家具和小物等等各式各样的物品。

    我著地后她马上收起扫帚，接著挥舞魔杖。

    「我想你应该有很多问题──先创造能好好说话的空间吧。」

    魔力涌出她的魔杖，随后空中浮现六面镜子，包围我们两人。

    我和安妮洛特在镜子里随时随地用任何角度面对面。

    四面八方都看得见我和她。

    想别开视线也没有办法。

    「这样你就不会忘记我了。」

    镜子里数不尽的她露出相同的笑容。「你有很多问题吧？坐吧。」

    她边说，边请我在床上坐下。

    我点头，她就从书桌前拉出椅子，坐在我对面。

    我盯著她陌生的脸庞。

    「你想从哪里开始问？」

    该从哪里开始问呢？该从什么开始问才好？与其这么说，想问的问题多到数不清。

    「你到底是什么人？」

    胧之魔女。

    她不会留在任何人的记忆之中，却不知为何理解我的状况。由此可见，她也明白这座城市每一天都会重复的事实。

    即使现况莫名其妙，我也大致理解她身处一连串事件的中心。

    「也对，就从那里开始说起吧。」

    说不定，不会留在任何人记忆中的她不太有机会像这样跟别人交谈。

    她略显开心地笑著点头。

    「我的名字是安妮洛特。」

    从很久以前就以苍天魔女的身分，保护这个国家的正义守护者──她说。

    ●

    我八岁的时候开始频繁造访骨董店。

    为了听她在店前面表演唱歌，我每天都去骨董店玩。

    她从小就是我的偶像。

    我想成为温柔待人，用自己的才华带给别人幸福的人。

    她站在店前面表演的每一天，对我来说都幸福无比。

    所以某一天她突然不来的时候，我动摇到不知所措。

    问顾店的老奶奶，她也不知道原因。听说，少女是老奶奶的孙女，偶尔会来帮忙，顺便在店门口献唱。

    那一天我一如往常，相信她会回来而前往骨董店。

    真是精神可嘉。

    「……哎呀～？安妮洛特，你又来了吗？」

    在那之后她再也没有来店里，但是取而代之，老奶奶记得了我的脸跟名字。

    我这种客人似乎十分少见。我怎么看都不像是会想买骨董，或是有那种财力；可是我每次露脸，她都会给我看各种东西，教我许多事情。

    我逐渐对店里的物品感到好奇，也问了老奶奶不少问题。

    那些物品都一度结束使命，等待再次替别人派上用场。

    那是什么？这是什么？那么这个呢？我一一指著那些东西，老奶奶便一一耐心地告诉我。

    其中之一，是魔法师的魔杖。

    「这是古时候的道具，在魔导杖发明之前是主流。」

    老奶奶说，恐怕已经没有人会用了。在我出生之前的时代没有魔导杖，想用魔法必须要有资格──也就是要有天分。

    「嘿～」

    以前好辛苦喔。我随便应声，从老奶奶手中接下魔杖。

    「嘻嘻嘻，你呢？你有没有天分呢？」

    你挥挥看？老奶奶鼓励我。

    「嗯。」

    老实说，这时的我什么也没想。

    所以挥舞魔杖后发出苍白色光芒时，我和老奶奶都目瞪口呆。

    「怎……怎么会这样！」

    好厉害！我兴奋得跟笨蛋一样。魔杖前端的蓝色光芒化为闪闪发亮的粒子落到脚边。

    「哎呀呀……真想不到──」

    你有魔法师的天分喔──老奶奶拍著手，开心又幸福地替我高兴。

    沉睡在骨董店里的魔杖，让我知道我有成为魔法师的资格。

    也让我知道我有带给别人笑容的力量。

    ●

    老奶奶很久以前好像身为魔法师活动过。

    一知道我能用魔杖，我去店里的时候她就偶尔会教我魔法。

    看见我越来越熟练，老奶奶每次都会开心地对我笑，我也跟著高兴起来；可是我崇拜的女孩再也没有出现在店里。

    然后我十二岁了。

    那时的我开始希望自己的魔法能更加进步。

    就像是在店前面演唱的她一样，用天分带给别人幸福的人生不晓得有多么幸福。

    「你很有天分，一定能成为魔法师。」

    最重要的是，教我魔法的老奶奶这么希望。于是我决定自己去国外的魔法学校留学。

    话说回来。

    从边境去城巿学习技术的小孩，常常会因为理想与现实的落差，以及世界的宽广──也就是看到比自己更有天分的人而惊讶、失望，进而封闭自我。

    「太厉害了！安妮洛特，你是百年难得一见──不对，千年难得一见的奇才！」

    真是惊人。

    看样子老奶奶的话根本不是客套，我是真的有魔法天分。

    我马上在魔法学校取得顶尖的成绩。不论是老师还是学生，许许多多的人都喊著「天才！」称赞我。欸嘿嘿，别说了啦。

    我每次被称赞都开心不已。

    同学如果有听不懂的地方央求我教，我都会微笑答应。在街上看到有困难的人每次都伸出援手。

    对我来说，用自己的力量帮助他人──让别人对我微笑，是最开心的事情。

    不久之后，我以第一名的成绩从魔法学校毕业，升格魔女见习生的考试也身为该国最年轻的十五岁考生一次过关。和师父修行不到一年，转眼间就获得了苍天魔女的魔女名。

    我的人生堪称一帆风顺。

    胸口挂著魔女的胸针，我再次穿过梦回之城卡尔赛尔的国门。阔别好几年的故乡依旧热闹非凡，魔导杖也一如既往地受到重用。

    在这个国家里，持有魔女名的人大概只有我一个而已。

    虽然有点寂寞，但同时令人骄傲。

    因为那代表我很特别。

    「得去跟老奶奶打声招呼才行。」

    一回国，我马上前往家附近的骨董店。

    跟老奶奶说我在留学时被许多人夸奖，她不晓得会说什么？

    我迫不及待地来到店门口。

    「老奶奶──」

    直说结果，老奶奶不在。

    店里的是一名陌生的中年妇女。

    听说她是老奶奶的女儿，现在这间店由她负责打理。

    她不知为何认识初次见面的我，跟我说了许多老奶奶的事。她说，老奶奶在我留学期间去世了。

    教我的人已经不在这里了。

    赋予我梦想的不知名小女孩也好。

    教我实现梦想力量的老奶奶也罢。

    都从我眼前消失了。

    ●

    崇拜的偶像还有老奶奶不见之后，我也没有改变生存之道。我唯有依照我的方法生活。

    因为我从小就决定要以魔法师的身分在这个国家生活。

    我的天赋就是为此而生的。

    「小妹妹，你的爸爸妈妈在这条路的前面等喔。」

    某天中午，我看到一个男人牵著十岁左右的小女孩，走在远离大街的小巷里。

    「……那个，可是我爸爸妈妈说要在开花会堂等我──」

    小女孩纳闷地歪著头。她好像是从外地来的，手中拿著今天上演的舞台剧介绍手册，怀里还抱著爆米花。

    「嘿嘿……对啊，走这里马上就到开花会堂了。妹妹你是外地来的吧？包在叔叔身上。」

    男子虽然面露微笑让小女孩放心，气喘吁吁俯视她的眼神却令人不快，怎么看都十分可疑。

    「……可是──」

    十岁的小女孩想必也发现了男子的可疑之处。

    她的脚步渐渐慢了下来。

    回头一看，开花会堂越来越远，她明显在远离目的地。

    「不、不要东张西望，跟叔叔走。」

    眼见小女孩困惑的模样，可疑男子用力一扯她的手。

    「呀！」

    小女孩这个时候笃定自己被陌生男子绑架了。她的表情越来越严肃，越来越恐惧。

    喔喔，糟糕了。

    「你想去开花会堂吗？要不要我载你去？其实我刚好要去那边办事。」

    我一面从男子手中救出纯洁的小女孩，一面这样提案。

    「啥？」

    男子回过头来瞪大双眼。这是当然的。

    刚才应该牵在手里的女孩，竟坐在我的扫帚上。在男子眼中，我可能像是突然凭空出现。

    「大叔，不可以喔。怎么可以因为她长得可爱就对她出手呢？」

    「…………」

    小女孩不发一语紧紧抓著我。

    我搂著她的肩膀对男子笑了笑。

    「刚才的事我就假装没有看见吧。反正我也不是保安局的人，没有当场逮捕你的义务。」

    我这么忠告。

    但令人遗憾的是，男子并没有就此打退堂鼓。

    「喂、喂，你在说什么啦？不、不要胡说八道！我、我只是帮她带路──」

    所以把她还我，他说，靠近我一步。随后我跟赶苍蝇一样挑了一下魔杖。

    狂风掠过男子的脸颊，巷子里的一部分地面伴随一声巨响凹陷。

    他战战兢兢地回头时，我语带叹息地说：

    「我没有逮捕你的义务，也没有理由手下留情喔。」

    你愿意离开吧？

    说到这里，我再次微笑。

    行使强制力成功奏效，男子马上发出「哇啊啊啊啊啊啊！」这不成言语的叫声逃跑。

    「好了，我们走吧。」

    说完我骑著扫帚，载她前往花开会堂。

    我们无视错综复杂的巷弄笔直飞向目的地。这才是真的捷径。

    「……对不起。」

    在前往开花会堂的途中，她紧紧抓住我。虽然骑扫帚在天上飞很可怕，但她一定是因为别的原因双手颤抖。

    一想到没有人来救她会发生什么事，这是理所当然的反应。

    「以后有困难也可以呼唤我喔。」

    于是我对她说出助人者理所当然的话。

    「不论你在哪里，我都会去救你。」

    我从十八岁开始，以魔女的身分开始在这个国家帮助他人。

    没有人委托我。

    只是我认为自己身为魔法师的才能，一定是为了帮助他人而存在。就如同过去一样，今后也想让别人开心的欲望驱使我伸出援手。

    比如说，看见在路上迷路的老太太，我就会拿著地图潇洒现身，背著老太太带她到目的地。又或者把气球还给不小心放手的小女孩。

    比如说，我会不为人知地修理遭到破坏的公物，或是把遗失物送到保安局。

    当然，我一找到坏人就会给予制裁。

    令人遗憾的是，在梦回之城卡尔赛尔里，会有人使用这个国家特有的武器为非作歹。

    「放下魔导杖举起双手！你们谁都不许动！」

    魔导杖。

    人人都能轻松使用魔法──类似的能力，方便过头的道具。

    但是反过来说，方便的东西容易遭到利用。银行抢匪也不是例外，几名蒙面男子手持魔导杖，威胁银行里的客人与行员。

    我想魔法师如果还在这个国家活跃，最起码应该不会这么简单发生犯罪。

    「喂喂喂，不可以乱挥那种东西，很危险喔。」

    我突然出现在男子背后。

    只要成为魔女，把自己缩小悄悄靠近易如反掌。

    「你、你是谁！」

    「我是苍天魔女安妮洛特～」

    男子朝我举起魔导杖的瞬间，我一挥魔杖夺走他们的武器，接著只要随便绑起他们就结束了。

    每当罪犯出现，我都会急忙赶去现场施展魔法。

    「我是抢匪，在路上抢到贵妇的包包啦──」

    「然后我是苍天魔女，从天而降处罚你的美少女。」

    有抢匪现身，我就马上追上犯人把包包带回来。

    「我是跟踪狂，正在尾随心仪的女人──」

    「我是你的跟踪狂，正在尾随罪犯。」

    有人被跟踪，我就立刻把犯人绑起来。

    「我是小偷，最喜欢跟老鼠一样溜进家里偷金银财宝了。」

    「那我就是抓老鼠的猫咪了吧。喵～」

    出现小偷，我就在城里东奔西走逮捕犯人。

    不是我自夸，自从回到故乡，这几年来我可说是大显身手。这不是炫耀，而是纯粹的事实。我检举罪犯的数量恐怕比这个国家的保安局还多。

    理所当然，进行了好几年显眼的活动，自然会受到周遭的赞赏。

    「──安妮洛特大人！之前我家的女儿好像受到您的照顾……真的非常感谢您！」

    「──那、那个！可以跟我握手吗？安妮洛特大人！」

    「──我以后想跟安妮洛特大人结婚！」「请收我为徒！」「我也想变得跟安妮洛特大人一样！」「请教我魔法！」

    我逐渐受到国内的居民认可。这想必是好几年来努力的成果。

    崇拜我的人也徐徐增加。

    「安妮洛特大人！我将来也想变成跟安妮洛特大人一样的魔法师！」

    某一天，一个小女孩给我一封信笑著说。

    哈～好可爱好想抱抱她。

    「呵呵呵，你看？我想跟安妮洛特大人一样，成为保护国家的魔法少女。很好看吧？」

    某一天，说崇拜我的少女挥舞魔导杖，穿著奇怪的服装在我面前转圈。

    我应该没穿过那种奇怪的服装说……？

    「呵呵，顺带一提，我从前一阵子开始研究了一下安妮洛特大人的行动范围。怎样？很厉害吧？」

    她是跟踪狂吗？

    「你看，这本日记上写了安妮洛特大人最近好几百次的行动……说这是安妮洛特大人本人也不为过了吧……啊啊，喜欢……」

    她是跟踪狂吧？

    ……算了，虽然有一些奇怪的粉丝，但能受到崇拜让我光荣之致。

    毕竟小时候的崇拜也造就了现在的我。

    某天在骨董店前独唱的那个不知名的少女。即使不知道名字，她的声音仍美丽动人，在城镇的喧闹中虚幻地闪耀。至今我依然能鲜明地回想起来──

    「…………！」

    在城市上空飞翔的时候。

    忽然，我好像听见她的歌声。我连忙停了下来，在天上俯视街道，那时却已经不知道歌声从哪里传来了。

    呼救声我明明每次都知道在哪里。

    就如同崇拜我，以我为目标的小孩，我如果能跟过去崇拜的她说话，一定会非常幸福。

    话说回来。

    改变一下话题。

    其实我有一个没有告诉居民的秘密。我在帮助所有需要帮助之人的同时，也在偷偷寻找某样东西。

    「──安妮洛特，你知道这是什么吗？」

    回溯时间，来到我在十岁左右，老奶奶教我魔法已经约两年的时候。在一如往常学习魔法的日子中，老奶奶带我到店后方，给我看一只娃娃。

    那是只古老又奇怪的娃娃。

    它瘫坐在玻璃柜中，外头贴满纸条，上面写满看不懂的文字。突然看到这种东西我也不明所以，问老奶奶「这是什么？」她就耐心地告诉我：

    「这是很久以前在这个国家的神奇娃娃，什么愿望都能实现喔。」

    「那是什么……？」

    真的可以有这么方便的东西吗？老奶奶说，这就是她开骨董店的主要原因。

    这只娃娃从很久以前就存在于这个国家，替人们实现愿望。

    听起来魅力十足，可是力量过于强大，因而产生不少争端。所以很久以前的人破坏了这只娃娃，避免再次使用它。

    「然而如你所见，娃娃现在装在玻璃柜里。最麻烦的是，不论破坏这只娃娃几次，它都会复活。」

    不管破坏几次都会回归。老奶奶生于魔法师世家，她的祖先发现这个事实，世世代代隐藏娃娃的存在。

    娃娃必须由魔法师偷偷保护，避免交到任何人手中。要是被别人知道，一定会有人企图用来为非作歹；但是只有少部分人──值得信赖的魔法师，才能得到这个情报。

    话是这么说，老奶奶的女儿跟孙女都没有魔法天分。

    不仅如此，魔法在这个国家日渐式微，完全没有可以托付的人。

    老奶奶就这样不知该如何是好，抱著烦恼隐瞒这个事实度过每一天。

    我就在这时出现。

    「虽然没有血缘关系，我想跟一样是魔法师的你说应该没问题。」

    老奶奶说：

    「我如果死掉了，你要帮我保护娃娃喔。」

    我接受了老奶奶的请托──然而。

    我为了成为更强的魔法师出国深造，老奶奶却在这段时间过世。说到那只不可思议的娃娃怎么了。

    我一回到国内就造访老奶奶的店探望她。

    现身的却是中年妇女──老奶奶的女儿。

    「那个……老奶奶的娃娃……？」

    老奶奶直到最后都没有向女儿说出娃娃的实情。

    向中年妇女询问娃娃的事情，她就侧著头说老奶奶的遗物很久以前就处理掉了。

    以防万一在店内寻找，娃娃也遍寻不著。

    「惨～了。」

    不是不是，真的惨了。

    这下麻烦了。

    老奶奶的话再次闪过脑中。

    「娃娃一旦遭到破坏，就会再次出现在城市里。如果这样──」

    有可能会被城市居民拿来胡作非为。换言之，就是陷入某个人能自由自在改变这个国家，甚至是他人的状况。

    必须在为时已晚之前回收娃娃才行。

    就这种意义上来说，我会在城里帮助他人，可说是顺便寻找娃娃的最佳方法。一面对需要帮助的人伸出援手，一面询问城里的居民有没有奇怪的娃娃──我在帮助他人的同时四处寻找。

    找著找著已经过了四年。

    「……不是，完全找不到！」

    转眼间我就二十二岁了。我一如往常过著被人们称赞「安妮洛特大人万岁！」并轻松地回答「别说了啦～」的生活。

    娃娃连个影子也没有，不只完全找不到，甚至让人怀疑究竟是否真的存在。它到底跑去哪里了？

    那只娃娃有几项特徵。

    外表看起来不大，一手就能掌握。造型非常老旧，说好听点就是古色古香，说难听点就是破破烂烂。脸则是以女孩子为造型。

    我听老奶奶说，娃娃会跟灰心丧志的人说话，替他们实现任何愿望；但我并没有实际亲眼看过。

    而不论摧毁、烧掉那个娃娃几次，它都会随时间经过而复原。

    这个莫名其妙的娃娃究竟是什么？老奶奶说，其中一个说法是恶魔附身在娃娃上，为了取得人类的灵魂而用尽各种方法威胁利诱。

    不论如何，不管有什么原因，老奶奶的店如果一不小心拿去报废，就必须马上回收新产生的娃娃才行。

    所以我必须频频造访古物聚集的骨董店。

    「打扰了～」

    那天我以一如往常跟老板娘──老奶奶的女儿见面，确认有没有娃娃被送来这里。

    「…………」

    想不到那天不同。

    店里是一名紫色长发的女性，年龄大约比我大上两三岁。

    她带著一股沉稳的气质，看见我稍微瞪大双眼，却没有特别说出感想。

    「……你好，在找什么吗？」

    她若无其事地用冷淡的态度接待客人。这个应对非常普通，除了和造访的客人打招呼之外，她没有说其他的话。

    盯著我看的她，眼神中似乎透露出「为什么来这间店？」的疑问。

    「……啊啊，没有。我只是刚好经过。」

    于是我说出这句藉口。

    我边回答，边盯著她看。

    眼前的这名女子。

    我认得她。

    她就是很久以前，在这间店前面唱歌的女孩。

    我不可能看错。因为我从很久以前就一直崇拜她到现在。我就是为了变得跟她一样才来这里的，不晓得她还记不记得我？

    我在闲聊中透露出自己来自这附近，这间店是我的原点。

    「……这样吗？」

    听见我的回忆，她只有这么回答，兴味索然地点头。我希望得到她的反应，接触她的记忆，罗列出毫无意义的回忆。这间店的老奶奶以前教过我魔法、让我看过很多骨董，以及我回到这个国家帮助他人的事情。

    可是，我不论说什么她都心不在焉。我说完后，她说老奶奶很久以前就去世了。我点头说我知道，「……是喔。」她就只回答我这一句。

    不论说什么都得不到她的反应。

    简直就像是在跟墙壁说话。

    终于，我发现她眼中根本没有我，于是结束话题离开店里。

    其实我很期待。

    期待她会称赞我的表现，跟以前一样摸摸我的头。

    其实我在内心许愿。

    希望她现在也是优秀的人，被大批人群所爱。

    「……现实没有那么简单吗？」

    她一定梦想破碎，放弃了唱歌吧。绝不和我对上眼的她，眼神中透露出近似嫉妒的感情。

    所以我保持距离。

    返家的路上。

    我在黑暗的路上仰望明月。

    我都这么灰心了，真希望娃娃能出现一下。

    ●

    「无须多说，现在的状况绝对是娃娃引起的。」

    在满是镜象的视野中，我对伊蕾娜说。四面八方都看得到自己感觉有点有趣，也令人毛骨悚然。

    「这是娃娃实现愿望后的世界，而这个世界已经重复轮回好几天了。」

    听见我的说明，伊蕾娜「嗯。」地一声点头。

    「……顺带一提，刚才你说在店里的紫发女性就是萨玛菈小姐对不对？愿望是几天前实现的？她的愿望又是什么？」

    你是急著想听结论的人吧？

    「这些我会依序说明，别那么急啦……」不要连续问那么多问题……

    「不好意思，我正值好奇心旺盛的年龄。」

    伊蕾娜一脸认真地说出莫名其妙的话。

    那我就回应好奇心旺盛的她的要求，再继续说一些吧。

    话虽如此，伊蕾娜刚才已经和萨玛菈交战过了，事到如今已经完全不用隐瞒就是了。

    「跟你想的一样，我在骨董店遇到的女子就是萨玛菈──」

    然后，就在距今约两周前。

    她遇到了娃娃，并实现了愿望。

    那一天，我一如往常在城市上空闲晃，四处寻找罪犯的踪影。我渴望事件发生。

    平时一天会遭遇好几次事件，那天却不知为何，从早开始就十分和平。可能是因为街上充满庆典的气息，我一早就骑扫帚飞来飞去，基本上闲著没事。

    话虽如此，闲暇时间很多是好事。看著城镇居民的笑容度过的时间，能让我内心平静。

    「……哎呀？」

    但是事件总是会在我发呆的时候发生。忽然间，我看见城镇角落扬起一阵浓烟。

    是火灾。

    我马上骑扫帚赶往现场。要是浪费太多时间，一切都会陷入火海。我没有时间思考，身体自然而然地行动。

    我很快就发现自己抵达的地点，就在我的老家附近。

    「──你还好吗？」

    也很快就发现这么大喊打开门后，眼前出现的是萨玛菈。

    我的老家附近，骨董店的后方。恐怕是在整理仓库，她在烈焰的包围中茫然地看著我。

    火舌依旧在仓库中向上窜升。

    「火势好强……！太危险了！过来这边！」

    我焦急地想尽快把她带离火场。想用魔法扑灭火势，难免会波及到她。

    我不能让崇拜的偶像受伤。

    「──快！」

    至少先离开这里──我扬起声音喊。

    「…………」

    可是她不理会我，看著架子的方向。就在此时，我才发现正想包围她的火焰并不是一般的火灾。

    「……那是……」

    架子上。

    是一个巴掌大的古老娃娃。

    那只娃娃和很久以前老奶奶在店里给我看的一模一样。换言之，到头来娃娃又找到老奶奶的孙女萨玛菈。

    得尽快回收才行。

    我这么想的时候已经太迟了。

    「──拜托你，娃娃。」

    她向娃娃许愿。

    娃娃便实现了她的愿望。

    「我不知道娃娃为什么在她手中，她为什么向娃娃许愿──结果那一天的那一瞬间起，这个国家就变了。」

    我在镜中反射出的表情非常消沉，可见两周前发生的事情依旧让我耿耿于怀。我原本想保持原本表情的说。

    「发生了什么改变？」

    虽然我大致想像得到──伊蕾娜说。

    我点头回答。

    我能观测到的巨大变化大致上有三项：

    「第一项变化，是这个城市每一天都会轮回重复。第二个变化是萨玛菈变成了人人崇拜的歌姬。而第三个变化──如你所见，我被当成不曾存在的人。」

    这一切都是萨玛菈愿望实现的结果──我对伊蕾娜说。

    当然，可能也有其他我不知道的变化；但是影响国民的项目，似乎只有这三种。

    「……萨玛菈小姐为什么许那种愿望？」

    「不知道。」

    「……追根究柢，萨玛菈不停重复同一天究竟想做什么？」

    「天晓得……？」

    「……难道说连最重要的部分你都不知道吗？」

    「…………」

    「看来你不知道呢……」

    伊蕾娜从我的沉默领悟一切，叹了口气。

    她懂得这么快倒是令人感激。

    「老实说，这两周来我也一无所知，糊里糊涂地生活到现在……」

    不知道的事情太多了……我叹了口气。

    至今为止的每一天，对城镇居民们来说都只有一天而已；对我来说却是两周。我看著伊蕾娜，回想脑袋似乎会坏掉的日子。

    「该从哪里说起才好──」

    如果可以的话我真不想说──挖掘记忆的我，表情依然对刚才的事情念念不忘。

    镜中的我一脸失魂落魄地看著自己。那怎么看都不像是正常的表情。

    第一天总之令人困惑不已。

    不知不觉间，我就站在火焰熄灭的仓库前了。不对，火消失了──应该说是看起来就连发生过火警的痕迹都没有。打开骨董店一看，里面只有排列整齐的骨董。

    但是找不到那个娃娃，也不见萨玛菈的身影。

    究竟发生了什么事？

    我困惑地骑著扫帚在城市上空飞翔。

    伤脑筋的时候只要问别人就好。我先在附近询问有没有发生火灾。

    「啥？火灾？你在说什么？」「我才不知道。」「没有火灾吧？」

    居民的反应都很冷淡，我就算解释原委，他们也只有侧著头。

    「话说回来你是谁啊？」

    最后甚至有人对我这么说。喂喂喂，难道说是外地人吗？我侧著头回答「我是苍天魔女安妮洛特，今后请多多指教！」这时的我还莫名绰绰有余。

    我看著城市居民们奇怪的反应，尽管纳闷却依然在街上探听情报。

    「火灾吗？没有，我没看到……」「庆典中发生那种事情应该会引起骚动才对吧……」「你是谁？」「苍天魔女？」「对不起，那是指谁？」「我没听过耶……」

    这时我开始发现状况有点奇怪。不管问了多少人，都没有人记得我。

    我觉得自己应该稍微有被居民认知才对──昨天之前的事情宛如一场梦，人们看到我的脸都只有疑惑地侧头。

    并问你是谁？

    「…………」

    接著到了晚上。

    一天即将结束时，我终于笃定这座城市一切都变了。

    「歌姬萨玛菈大人 首场演唱会」。

    城市里到处都能看见海报，以及身穿蓝色礼服的紫发女子。

    那正是我在火灾现场找到的萨玛菈本人。

    「你问她是谁？她是歌姬萨玛菈大人啊。难道说你是外地来的吗？」「居然不认识萨玛菈大人！她可是一直保护这个国家的优秀人士喔。」「今天她要举办第一场演唱会。」「整座城市的人都在关注喔。」

    听见苍天魔女歪头的人们，热切地道出歌姬萨玛菈大人的丰功伟业。至今为止的数年间，她在国内帮助他人，终于在三个月前交棒给徒弟之后功成身退。

    经过三个月的休息，她重新以歌姬的身分站上开花会堂的舞台──似乎就是这样。

    「歌姬……吗？」

    海报上的她比稍早之前在店里看见的时候，比在燃烧的仓库里找到她的时候还要幸福许多。

    这就是她渴望的世界吗？

    夺走他人的功劳，向世界展现自己的歌声，就是她的愿望吗？

    我不想相信。

    过去崇拜的她，居然会做出这种事情。

    「找到你了！你就是胧之魔女吧！」

    在路上看著海报，内心大受打击时，背后传来一声明显十分不悦的声音。

    我回头，心情明显十分不好的少女瞪著我瞧。

    「……你是──」

    那是张似曾相识的脸，以及似曾相识的穿著。越看她越像是不久之前说「我以后要成为魔法少女。」身穿奇装异服旋转的少女，也就是跟踪狂。

    「……好久不见。」我姑且问候了一声。

    「哼！你居然记得我。」

    「劝你照照镜子比较好喔。」感觉看过一眼就会梦到她。

    话虽如此，她愿意跟我说话也让我喜出望外。现在这个城市里的人都只对萨玛菈感兴趣。

    「你既然记得我就不必问候了。觉悟吧！胧之魔女！」

    「咦！」

    我收回上一句话。

    我一点都不高兴。

    「胧之魔女……？」

    那是什么？她朝我发射魔导杖的魔法，劈头就对我施展各式各样的攻击，丝毫没有崇拜或慈悲。

    她果然忘记我是谁了──

    「我姑且算是魔女，不会输给外行喔。」

    一分钟后。

    我把从她手上抢来的魔导杖丢到一旁，低头俯视被五花大绑的少女。

    问她为什么突然攻击我，她就说「因为你是胧之魔女呀！」我好像在不知不觉间招惹到她了。

    胧之魔女是这个国家特有的惯用语，专指不存在、遭人遗忘的事物。

    她应该是想拐弯抹角地说「因为你根本不存在！」吧。好伤人。

    「……总而言之让我收集情报吧。」

    我马上开始翻找她的包包。看样子，她平时是学生。包包里装了文具、课本还有日记。

    「……我看看。」

    我马上翻开她的日记。「啊啊！等一下！你在看什么啦！」她跟毛毛虫一样在地上蠕动挣扎抗议，可是想知道现在发生的事情，看别人的日记最快。

    就请她稍微忍耐一下吧。

    「…………」

    直说结论，苍天魔女的存在被消除了。

    根据她的日记，她──蜜莉娜丽娜是不久之前从守护城市的萨玛菈手中继承职位的菜鸟魔法少女。

    日记上写了她这三个月来的活动内容，以及胧之魔女过去的动向──在哪里引起了什么事件的纪录。

    那些和我这三个月来解决的事件与事故一致。

    恐怕。

    她本来就是我的狂热粉丝，从三个月前左右开始就在日记上写下我解决的各种事件。日记上还贴了新闻剪报，我想这个女孩果然是跟踪狂。

    但是因为那只娃娃的影响，我解决的所有事件全都被改写成胧之魔女引起的事件。

    「我的功劳全都化为乌有吗……好伤人喔。」

    我大大叹了口气，把日记放回她的包包里。

    看样子，苍天魔女安妮洛特的功劳不只被抹除，还被变成了到处为非作歹的胧之魔女。

    「……怎么办呢？」

    我很烦恼。

    就算焦急也不是办法。只要萨玛菈持有能实现任何愿望的方便娃娃，正面挑战她的胜算就趋近于零。

    「……总之今天就先休息吧。」

    不知不觉间，天色暗了下来。「你是蜜莉娜丽娜对不对？你也不要太勉强自己喔。」

    因为我就是为了保护你这种人才在城里行动的──我如此叮咛，离开被五花大绑的她。

    充分拉开距离后，我解除拘束她身体的魔法。

    她应该听了我的话，那天没有再继续追来。

    「找到你了！你就是胧之魔女吧！」

    然而隔天，她一如往常地说出相同的台词攻击我。

    「根本就是超级跟踪狂嘛……」

    于是又不到一分钟后。

    眼前再次出现被五花大绑的她，以及更加傻眼的我。「……那个，我昨天说过了吧？不可以太勉强自已，你难道没有听见吗……」

    哪怕功劳遭到剥夺，苍天魔女的名字被人遗忘。

    我还是我自己。我这么想，迎接第二天到来。

    只要从头开始就好。

    「……啥？你在说什么啊？」

    没想到被五花大绑的蜜莉娜丽娜看著我说。

    「我昨天应该没遇见你啊。」

    她说。

    「咦，什么？你忘记昨天的事情了吗？」不过要是没有忘记，就不会攻击我了吧……我无奈地俯视被五花大绑的她。

    这个构图和昨天一模一样。

    跟昨天一模一样。

    「──咦？」

    这时我才发现。

    城市的情景如出一辙。

    「歌姬萨玛菈大人 首场演唱会」

    城里到处都看得见相同的脸庞。城镇居民们充满热情，由衷期待萨玛菈的第一场演唱会。

    我对笃定自己身处于和昨天完全相同的一天而战栗时，躺在路上的蜜莉娜丽娜对我说：

    「……就算遇见你我也不可能记得啊。你不是胧之魔女吗？」

    胧之魔女。

    这个国家特有、忘记事情时的藉口与俗语。

    我记得，那是绝对不会留在他人的记忆之中，神不知鬼不觉地为非作歹，让人伤透脑筋的魔女之名。

    ●

    我从城市的守护者摇身一变。

    等我注意到时，已经沦为一般的坏蛋。

    在那天之后，蜜莉娜丽娜每天在街上看到我，都会毫不留情地攻击。而理所当然，每一天都周而复始。

    我渐渐开始不明白奇怪的到底是我自己，还是这座城市。我做了各式各样的尝试，想厘清自己身在何种状况之中。

    「……而我收集到的结果，跟伊蕾娜你做的尝试一样。」

    我用眼神示意，她就看向随意堆积在房间角落的形形色色物品。理解同一天不断重复的时候，我也跟伊蕾娜一样做了各种尝试进行调查，测试自己碰到的物品会怎么样、是否整个世界都在轮回，还是只有这座城市。

    「……简而言之，那些就是你身为胧之魔女活动的成果吗？」

    「这么说也可以。」我点头。

    「那些就被放在这里，也就是说没有归还呢。」

    「我没有时间还。」又或者是我对大家忘记感到有些不满，在闹脾气也说不定。

    伊蕾娜马上转向我。

    「这两周内你都没有见到萨玛菈小姐吗？」

    询问我的眼神透露出「快点告诉我」的言外之意。不愧是好奇心旺盛的年龄。

    我点了点头。

    「只有屈指可数的几次而已。」

    所以我马上回想起来。

    城市变成这样之后，遇见萨玛菈是在第三天──应该说，第三次的今天造访的时候。

    第一次今天，与第二次今天。

    由于我大致掌握了引起这个状况的罪魁祸首是萨玛菈，所以在探听情报与探索之间监视她的动向。

    乖乖重复度过每一天的她行动单纯到令人意外。与其这么说，她整天待在开花会堂，几乎都不外出行动。就某种意义上来说非常好懂，因为不论在什么时间，只要去开花会堂就能遇见她。

    就在今天重复第三次的时候。

    我看准萨玛菈独处的时机，前去说服她。

    第二音乐厅。

    和救出伊蕾娜的时候一样，她站在舞台上发呆。

    「……安妮洛特。」

    推开会场的门，她一看到我就露出略显讶异的表情。

    令人难为情的是，此时的我感到有点开心。

    因为她第一次叫我的名字。

    因为只有她记得我。

    「你好。」我尽可能维持面无表情，平淡自若地看著她说：「萨玛菈，娃娃现在在你手上吗？」

    「…………」

    沉默。

    「那个娃娃非常危险，请马上交给我。否则──」

    「你现在好像被称做胧之魔女呢。」

    她的语气带著挑衅，脸上却丝毫没有笑意。唯有面无表情，意兴阑珊地看著我。

    她单方面地对我说：

    「……不要再跟我扯上关系了。」

    不过就算跟你有关，我也不会记得就是了──她紧盯著我说。

    那时我取出魔杖，准备强行抢走她的娃娃。

    不到一分钟，我就被彻底击溃到站不起来。

    看样子她手中的魔导杖是娃娃创造的特制款──坦白说，每一击的威力和我的全力相比有过之而无不及。她不必积蓄魔力，就能无穷无尽地连发那种魔法。

    我不可能赢。

    「懂了吧？你就算出手也无能为力。从我面前消失吧。」

    她冷淡地宣言。

    那一天，我吃下人生中第一场败仗。

    接著那天一再重复。

    第二次我耍了小手段。我变身为小老鼠，企图偷走她的娃娃。没想到一碰到她，我的变身魔法就擅自解除，眨眼间跟垃圾一样在第二音乐厅里翻滚。

    「我就知道你会用这种方法，所以请它让你一碰到我就会解除变身魔法了。」

    她从怀里掏出娃娃说。

    第三次我堂堂正正地跟她对决。我比第一次和第二次更快被击垮在地。

    第四次、第五次、第六次我都一样堂堂正正地战斗。因为我是苍天魔女，一直以来保护城市的守护者。

    但是每次面对她，我都体认到自己根本不是守护国家的魔女。

    每次面对她，我都没劲地在她眼前倒下。

    我逐渐失去自己的存在意义。

    「你谁啊？」「脏死了。」「今天是庆典你有什么毛病？表情那么痛苦。」战败后走在路上，人人对我投以厌恶的眼光。

    不是苍天魔女的我毫无价值。

    「找到你了！你就是胧之魔女吧！」

    被萨玛菈打败后见到的蜜莉娜丽娜宛如一场狂风暴雨。

    应该崇拜我的她，将无处宣泄的怒火化为魔法彻底朝我施放。

    我偶尔会失去抵抗的力气，被关进牢里。我想乾脆在牢房里什么也不想算了。

    「……啊啊，这样啊。」

    我从过去的经验明白，不是我最后碰到的事物，每一天都会恢复原本的状态。

    牢房的门像是拒绝我久留一般在隔天打开。若是继续待在牢里发呆，狱警不久之后就会出现，把我当成迷途误闯的流浪汉赶出去。就连牢房都不是我的容身之处。

    挑战萨玛菈赢不了，被城里的人们遗忘，还被崇拜我的女孩攻击。我就这样重复度过每一天。

    至今为止我累积的一切全部化为乌有。

    无处容身，也没有人记得我。

    在人人都不认识我的城市，我变成了无名小卒。

    失去仅在短短一瞬间。

    我以为成为魔法师就必须帮助别人，我以为那是我的使命，我以为自己获得的力量可以带给别人幸福。

    在重复的每一天中，没有我能给予幸福的人。我什么也做不了，不留在任何人的记忆中，一再过著不存在的每一天。

    「……总觉得已经累了。」

    我无可奈何。

    不管怎么做都找不到正确答案。苍天魔女的身分遭到剥夺，我已经一无所有了。只剩下空空如也，不存在于任何人记忆中的空虚。

    不知不觉间我哭了。

    我在路上嚎啕大哭。

    只经历过一路顺遂人生的我并不知道遭人遗忘、被崇拜之人拒绝的悲伤，以及一次又一次的挫败。

    （插图011）

    在一路顺风的日常中首次出现的阴影，让我的内心完全挫败。

    真是太丢脸了。路上行人在远方看著我窃窃私语，嘲笑我一把年纪了还这么难看。管他的。反正只要把眼睛别开，每个人都会忘记我。

    我完全自暴自弃。

    我放弃了一切。

    「……你好。你还好吗？」

    就在这个时候，我遇见了你。

    伊蕾娜。

    刚入境的你率先朝我走来，对我伸出援手。

    ●

    在那之后，我和刚入境的伊蕾娜哭诉。

    我姑且保留了城市与我现在的状况。

    依照伊蕾娜的个性，就算跟你说也没有问题；但是当时我们初次见面，我以为告诉你城市每天都会从头来过、没有人记得我，你明显会把我当成怪人。

    不过，跟初次见面的人哭诉抱怨本来就很奇怪了。

    我姑且省略了那些细节，说自己做的一切全都没有意义，好几年来的努力全部化为乌有──身为魔法师明明应该用那份力量帮助别人，却没有人需要我的力量。

    苍天魔女这个名字失去了意义。

    我被崇拜的人拒绝，被城市的居民拋弃，失去了一切。我说自己丧失了活下去的意义。

    我说，我已经不知道该如何是好了。

    「──原来如此。」

    哪怕是不认识的陌生人，伊蕾娜也没有随便打发，诚挚地点头聆听。

    「……我听不太懂耶。」

    她不假修饰地回答：「这个国家的魔法师非得帮助别人不可吗？」

    可能是同样身为魔女让她在意，她露出「好麻烦……」的表情问我。

    当然，并不是这样。

    我说出自己的回忆。

    我想跟小时候在街角唱歌的少女一样，成为给予他人笑容的人。

    我说自己除了魔法之外没有其他才能，希望能用魔法对他人伸出援手。

    「…………」

    默默听完我的话，她沉默了半晌后开口：「……不好意思，我还是不太理解你的意思。」

    她露出严肃的表情「嗯嗯……」地沉吟。

    想必是害怕会让哭泣的我受到二次伤害，她用十分温柔的语气，搭著我的肩膀安慰似地说：

    「你的天分跟应该做的事情不是没有关系吗？」

    帮助他人的方法要多少有多少，不需要魔法的工作也多到数不尽。

    所以我不知道你为什么非得用魔法帮助别人不可，为什么非得受到别人认同不可。

    她直率地对我说：

    「对我来说，魔法只不过是生活的其中一个方法而已。魔法虽然方便又有魅力，却并非无所不能。魔法本来就只是遇到问题时的选项之一罢了。」

    如果你认为过去的努力全部化为乌有，寻找新的目标不就好了吗？

    她对我笑了笑。

    「你要不要多多面对自己呢？」

    我的目标是什么？

    度过一帆风顺的人生，我一次也没对这个问题感到怀疑。

    我想成为人人向往的魔法师吗？

    还是想帮助别人？

    这时我终于想到一件事。

    我过去一定从未对自己的生活方式感到怀疑，所以才会迟迟没有发现。

    至今为止，我一次也没有面对我心中的心意。

    我是为了什么才成为苍天魔女的？

    我思考这个问题。

    不知不觉间，眼泪停了下来。

    「呵！我说了挺帅气的话呢……一入境就帮助别人……不愧是本小姐。」

    我给的建议还真不错──伊蕾娜说著这种自恋的话，接著说「看来你不哭了，我已经不必再说什么了吧。」对我笑了笑。

    语毕她起身朝我挥挥手，便消失在城市之中。

    我一直看著即使忘了跟我说过话，依旧心情愉快的她的背影。

    我从那天起对她感到好奇。

    我每次在城里遇见她，都会偷偷跟著她。

    对我来说，魔女是助人为乐的生物，使用的魔法全都必须为了别人。对这样的我而言，随心所欲生活的她看起来既奇妙，又同时充满魅力。

    入境当天伊蕾娜听完我的怨言，哼著歌朝黑色头发的女孩伸出援手。

    隔天她在餐厅解决事件。没用魔法就解决事件，不知是她的手腕高超，还是纯粹运气比较好。

    第三天她来到酒吧。换做是我会用魔法逮捕那两名男子，但她反而坐在原位，让别人逮捕强盗。果然还是没用魔法。

    她说得没错。

    对她来说，魔法不过是生活的选项之一。身为魔法师，她几乎不使用魔法帮助别人。

    面对人们的烦恼，魔法并非不可或缺的能力。她的背影似乎这么对我说。

    身为魔女就非得帮助别人吗？

    不对。

    就算没有魔法，帮助别人也不难。

    就算不用魔法，也能轻易获得别人的好感。

    「找到你了！你就是胧之魔女吧！」

    伊蕾娜第一次用魔法，是在入境这个国家的第四天。

    看样子是因为她跟我一样，穿著黑长袍又戴三角帽，害她被误认为胧之魔女。

    蜜莉娜丽娜的魔法非常蛮横。她本来就还是学生，纯粹只是喜欢模仿我，一定还不习惯魔法。

    伊蕾娜跟蜜莉娜丽娜在屋顶上战斗。蜜莉娜丽娜不理会对城镇造成的损害，尽情挥舞魔导杖。

    伊蕾娜抢走她的魔导杖，她就马上拿出第二根。

    「哇，糟糕。」

    她绝对完全没想过会对城镇造成什么损害。蜜莉娜丽娜用魔导杖产生岩石，朝城市砸去。

    啊哇哇哇。

    要是不阻止就大事不妙了。

    于是我介入两人之间，挥舞魔杖夺走蜜莉娜丽娜的魔导杖，然后用魔法抵销所有的岩石，再拘束两人，二话不说把她们带去开花会堂。

    蜜莉娜丽娜在城市里徘徊寻找我。如果跟伊蕾娜在一起的记忆没有消失，应该就理解她不是胧之魔女──也就是我才对。

    剩下的状况就请萨玛菈解释吧。

    「……受不了，真爱惹麻烦。」

    作为拯救城市免于危机的回礼，我拿了伊蕾娜的面包才拉开距离。

    我在一旁看著伊蕾娜和蜜莉娜丽娜两人在开花会堂前困惑地环顾周遭的模样。

    难得使用魔法，心情却畅快无比。

    和过去帮助城市里的人时有什么不同？

    「……啊，原来是这样。」

    此时，我发觉自己下意识地向城市里的居民要求回报。

    我想跟小时候崇拜的女孩一样，让人们崭露笑容。

    长时间身为魔女，被拱为保护国家的守护者之后，我的初衷变成纯粹的藉口。

    我是为了被别人感谢才用魔法的。

    所以遭人遗忘才会感到悲伤。

    「……太肤浅了。」

    小时候感动我的歌声，明明没有那种不纯洁的心情。

    那天，我一而再再而三地袭击伊蕾娜跟蜜莉娜丽娜，并每次都玩弄两人似地边开玩笑边逃跑。我很久没跟人好好说话了，这番举动让我心情雀跃。

    那一天的最后虽然被抓，我隔天早上仍理所当然地被从牢里释放。因为以前有过经验，所以被关进牢里我什么感觉也没有。在伊蕾娜她们眼中看来，我在牢里可能老神在在。

    学监视我的蜜莉娜丽娜悄悄跟踪伊蕾娜，我发现某件事情。

    被伊蕾娜和蜜莉娜丽娜追著跑的隔天。

    「……等一下，这是怎么回事？」

    伊蕾娜露出讶异的表情，一看到我就对我说。她似乎从打扮马上认出我就是胧之魔女。

    「……吓我一跳，就连你被抓的事实都被消除了吗？受不了……亏我昨天那么努力，结果全是白忙一场？」

    她无奈地耸肩说自己白白浪费了一天。这时我终于发觉，伊蕾娜跟我一样，位于周而复始的这一天之外。

    看样子，从国外来的她被重复的这一天排除在外。

    「啊，伊蕾娜。我知道今天和昨天是同一天喔。」

    不只有伊蕾娜喔～我当场纠正她，她就瞪大双眼，说著「……怎么回事？」向我要求详细解释。可是，就算当场说明，我也能料到她的视线一离开我，记忆就会被重置。

    「…………」

    我和伊蕾娜一起走在街上，摇了摇头。「不好意思，现在没办法跟你详细解释。」

    我就算告诉她，记忆被消除也没有意义，只能让她靠自己得到结论。

    想阻止萨玛菈，我一个人能做的有所极限。

    为了让同为魔女的她帮助我，她必须自己得到真相。

    从那天起，我开始和伊蕾娜见面。

    虽然到头来在哪里见面，做了什么全都乾乾净净地从她的记忆中消除，所以每次都得从初次见面重来。

    「啊，你不是胧之魔女吗？你好～」

    有时候她跟朋友一样轻松地跟我打招呼。「我想问你一下，这附近有推荐的面包店吗？可不可以带我去？」

    她想吃面包，于是我就带她去面包店。

    「那个……老实说请问你现在赚了多少……？」

    有时候她出于好奇问我莫名其妙的问题。

    「啊，胧之魔女小姐。你觉得这幅画怎样？画得好不好？画得很好吧？不说画得很好我就发飙喔。」

    有时候她还会给我看在墙上的涂鸦。

    跟蜜莉娜丽娜一起攻击我的时候也是这样，她对我完全没有敌意。

    最起码，现在城里的人跟蜜莉娜丽娜应该告诉过她我是坏人才对。

    「……伊蕾娜为什么那么常跟我说话？你没听过胧之魔女是怎样的人吗？」

    为什么？我曾经跟麻烦的女孩一样问过她一次这个问题。

    她给了我一个平淡的回答。

    身为告诉我魔法只是人生选项之一的人，那个答案非常有她的风格。

    「你是不是坏人由我来判断。我虽然会参考居民的意见，但不会认为那是绝对的评价。」

    「所以说，在伊蕾娜眼中我是什么样的人？」

    「现在的印象是你是有点麻烦的女孩呢。」

    「别说我是女孩啦。」我年纪应该比你还大耶。

    「不好意思。」

    她噗哧地笑了。

    一想到我一离开她的视野，这段对话也会从她记忆中消失，就让人有点心痛。

    伊蕾娜几天之后才笃定每一天不断重复──才看见一天的终结。虽然是同一天啦。

    然后下一个今天的早晨。

    我遇见正在前往开花会堂途中的伊蕾娜。

    「哎呀哎呀，难道说你想去开花会堂吗？」

    呀呼～我朝她挥了挥手说。

    不晓得第几次的初次见面。

    「你是胧之魔女吗？」她一眼就认出我是谁，马上用手肘撞了撞我说「教人家一下非法入侵开花会堂的方法嘛～」这种像是挚友的距离感。哎呀，其实对她来说我们是第一次见面说。

    机灵的我马上察觉她的目的点了点头。

    「好啊。」

    她肯定是想去开花会堂，厘清同一天不断重复的原因吧？

    我们走在城里，在热闹的人群中穿梭并且闲聊。

    我早就料到她说不定会问我进入开花会堂的方法，事先准备了一样东西。

    「这个送你。」

    来来不要客气，我拿出写有「亲爱的魔女大人收&#9825;」的地图跟信。

    上面记载了在开花会堂中行动的方法。

    「你比想像中还要可爱呢。」

    她发出傻眼的声音接下，「所以说，到底要怎么进去里面？」拿出笔记本。

    「从开花会堂的后门进去就好，监视非常松散比较轻松。」

    「嗯嗯。」

    「现在给你的地图里有走在里面的提示，走进后门就打开来看吧……你就这样写吧。我猜伊蕾娜你自己写，之后的你应该会比较相信。」

    「说得也是。」

    她在纸上称赞我。

    『胧之魔女是个不错的人，很乾脆地告诉了我。我们是换帖的。』

    你在开玩笑吗？

    『还有，她说我很有可能迷路，所以帮我画了地图。请翻翻看口袋。』

    伊蕾娜这么写，把我的信跟地图塞进口袋里。

    诱导到这里我赫然发现。

    「糟糕……话说回来，工作人员出入口上了锁，现在没办法用。」

    得准备别的出入口了……我嘟哝道。

    「原来如此。」

    伊蕾娜点头。

    『难道说你忘记要怎么开门束手无策吗？用一下魔法就好，你不是很擅长吗？』

    …………

    原来你很擅长啊……

    ●

    在那之后，伊蕾娜在开花会堂与萨玛菈相遇。

    「今天的首场演唱会，是第几次了？」

    她真的很机灵。

    她依照诱导来到第二音乐厅，马上发现萨玛菈就是一切的元凶。

    萨玛菈一如往常一脸意兴阑珊，却因为被伊蕾娜发现而感到有些不快。

    她即刻用魔导杖打飞伊蕾娜。

    「──危险！」

    在一旁偷看的我马上出手拯救伊蕾娜。我骑上扫帚，接住被打飞的她。

    还不知道事情经过的伊蕾娜和我两人肯定无法抢走萨玛菈的娃娃。

    于是我喷出白烟，决定暂时撤退。

    「……胧之魔女。」

    我看见萨玛菈在浓雾的另一头咂舌。

    「……萨玛菈。」

    我用没人听得见的声音低语。

    那似乎是我第一次与她四目交接。

    我太傲慢了。

    明明说要带给城市的居民们笑容，却对最崇拜的人漠不关心。

    我不知道她身边的事情细节。

    可是我能推测发生了什么事。

    两周以上之前，在老奶奶的店重逢时，我看见她的双眼马上就明白了。

    她的梦想一定破灭了。一定没有获得再次于人前演唱的机会。明明一直想唱歌，却没有被任何人认同。

    即便如此，她仍旧无法放弃梦想而暗自痛苦。

    并对实现梦想，过著梦幻般每一天的我抱有接近嫉妒的感情。

    我马上就发现了。

    对这个事实视而不见，是因为我希望她不是那种人。

    所以我才必须重新让她理解。

    哪怕不再是苍天魔女，我也完全不会改变。

    哪怕不再是苍天魔女，我也会继续帮助别人。

    「……安妮洛特。」

    烟雾中。

    我怀里的伊蕾娜露出困惑的表情仰望我。

    我眯起眼笑了。

    「又见面了，伊蕾娜。」

    你应该不记得就是了──我说。

第十七卷 第七章 无尽的一天的结束

    在观众开始入场之前还有时间。

    刚才还在的灰之魔女已经消失了，彷佛打从一开始就不存在。

    一定是被安妮洛特救走了吧。

    即使我没有灰之魔女去了哪里的记忆，我的魔导杖仍留有使用过的痕迹，换言之想必就是这么回事。

    「…………」

    我在台上俯视空无一人的观众席。

    两周。

    自从我以歌姬的身分举办首场演唱会以来，已经过了两周的时间。现在我一如往常，举办史上第一场演唱会。

    一次又一次地举办史上第一场演唱会，我每次阖上双眼都能回想演唱会中的情境。

    宽敞的音乐厅坐无虚席。

    幕一掀起，观众便会对我投以充满期待与梦想的眼光。温暖的眼神肯定了我的一切。

    我会感谢在场的人们，并宣言自己将拚命带著感情献唱。只是说出理所当然的言词，观众们就会细细反刍、点头、掉泪。

    我一开口唱歌，会场就会垄罩在寂静之中。

    唯有我的歌声震荡周遭的一切。

    歌唱完之后，观众就会像是打好暗号一般一齐起立，让整座剧场欢声雷动。欢呼会远远超过我的歌声。

    人们会鼓励我，说我的歌声至高无上。

    所有人都爱著我。

    所有人都注视著我。

    不论是今天、明天、后天。

    我永远都身在这一天之中。

    ○

    「就是这样，伊蕾娜。我们去拿走萨玛菈的娃娃吧！」

    已经说完了，差不多够了吧？她乾乾净净地消除四面八方展开的镜子，朝我伸手。

    动作彷佛护送公主的绅士……看起来倒也不是不像。

    这只手是什么意思？不机灵的我侧了侧脑袋。

    这个构图与其说是公主跟绅士，比较像是期待握手的饲主，与看不懂指令的笨狗。

    终于，安妮洛特一脸遗憾，「唉……」地叹了口气。

    「不是不是，伊蕾娜。我说你啊……应该懂这只手的意思吧？」

    「嗯。」我点头。「像这样吗？」

    呼啪！

    我用手打了一下她的手，发出响亮的声音。舒服的感觉让人浑身发麻。

    「好痛！」

    突然遭到暴力相向，苍天魔女安妮洛特把手抽了回去，不满地蹙眉。

    看来这不是她期待的进展方式，表情就像是被养的狗咬了一口。

    「好过分喔，伊蕾娜……我之前不是跟你约好我只要这样伸出手，你就要做什么了吗？」

    「是这样吗？」

    就算你说之前说过，我也完全不记得以前见到你时的记忆。

    我们是怎么约好的？

    「我们不是约好，像这样伸出手的时候，你就要把婚戒戴在我手上吗？」

    「不是我们绝对没有约好。」

    「不对！没有那回事！我们绝对约好了！」

    「我没有印象。」

    「毕竟伊蕾娜见到我时的记忆完全消失了……不记得也没办法。可是呢，自从遇见伊蕾娜之后，我们之间发生了很多事情喔。」

    「是这样吗？」

    对我来说，刚才她潇洒登场，用公主抱接住我才是初次见面。就算跟我说发生了很多事情，令人遗憾的是现在的我也没有印象。

    她像是翻阅相册一般，面带怀念的表情一一说出我不知道的回忆。

    「比如说──对了，三天前见面的时候，我们约会了一整天喔。」

    「喔喔。」真的吗～？

    「还有，两天前你有对我说『事件解决后，住在这个国家好像也不错～』喔。」

    「嗯嗯嗯。」真的吗～？

    「然后昨天见面的时候呢，伊蕾娜你说『安妮洛特是我目前见过的人之中最漂亮的一个。太美了。将来想跟你结婚。』对我展开热情的追求喔。」

    「嘿～」这个绝对是骗人的。

    我大叹一口气。

    「要瞎掰的话可以掰得像一点吗？」

    「我才没有瞎掰！你绝对跟人家约好了！」

    「难道你受到每次说话智商都会下降的诅咒吗？」

    「真奇怪，你是我目前见过的伊蕾娜中说话最辛辣的一个……怎么会这样……」

    「难道不是因为你是我目前为止见过的你之中言行最支离破碎的一个吗？」

    话虽如此。

    被从这个世界消除的两周。

    以及这个城市同一天周而复始的两周。

    对于自身存在不被任何人认知，不仅如此，还在所有人都重复同一天的国家中独自挣扎的她来说，我这种人的确弥足珍贵。

    会稍微有点兴奋过头也在所难免。

    我要是没有来，她恐怕会分不出奇怪的究竟是国家，还是她自己。

    不过，这句话对我也适用。

    要不是有她，我恐怕也会抱头苦恼，不晓得国家跟自己究竟是哪里有问题。

    被排除在梦回之城卡尔赛尔外的同伴，彼此成为朋友可说是合情合理。

    话说回头，我们若不解决这个城市的问题，这个国家肯定会永远被囚禁在梦一般的这一天里，循环不断。

    「好了，玩笑就开到这边。」

    她耸了耸肩。「刚才说了很长一串，这个城市这两周来都重复过著同一天。而原因就是她手中的娃娃。只要拿到那个，应该就能让城市恢复原状。」

    「…………」

    「可是我没有证据。」

    「那你有胜算吗？」

    我问她有没有策略。

    安妮洛特彷佛正在等我这句话一般，面露想到了什么妙计的得意表情──

    「伊蕾娜，这里有两个魔女吧？」

    「是。」

    「我想说只要有两个魔女，应该就能有办法解决才对。你觉得呢？」

    「原来如此。」

    完完全全就是没有策略呢。

    清清爽爽的没有策略。

    她果然突然变成笨蛋了。怎么了？你累了吗？

    我还以为她会提出我没想到的妙计，然后我们两个一起去对付萨玛菈小姐。看来并非如此。

    应该说，多了我一个人，能做的事情也没有增加多少。

    「该怎么说，有没有能像这样，轰隆一声直接打赢的方法？」

    「智商又降低了……」

    总觉得每次对话后，她的脑袋就越来越差劲，难道是我的错觉吗？

    「总之，玩笑先开到这边。」

    你的表情看起来不像是在开玩笑的说──我只有点头这么想，因为她露出颇为正经的表情。

    「放心吧，伊蕾娜。我有准备策略。只要成功，明天就会到来。」

    「喔喔，什么样的策略？」

    「呵呵呵，我的策略是呢──」

    嘟嘟哝哝。

    她跟我说了她准备的策略。

    方法只有一个，可是单纯至极。

    「……没有别的办法了吗？」

    「恐怕没有。」

    …………

    她对陷入沉默的我说：

    「所以伊蕾娜，你愿意助我一臂之力吗？」

    我需要你的力量──她说。

    我没有给予明确的回答。

    「……我们两个一起战斗不会很困难吗？战斗中我和安妮洛特要是走散了，会发生最糟糕的状况喔。」

    从安妮洛特身上的性质来看，那一瞬间我的记忆无疑会被重置。

    换言之，我会不理解为什么要和萨玛菈战斗，更不可能彼此配合。

    这不是保证我们会变成彼此的绊脚石吗？

    「……总觉得突然想回家了呢。」

    我顿时干劲尽失。

    从刚才开始智商就不停降低的安妮洛特看见我失去动力鼓起脸颊。

    她一把抓住我的手。

    「不可以啦，伊蕾娜。」她露出灿烂的眼神说：「我不会再让你逃跑了，呵呵呵。」

    「…………」

    智商降低后还露出有点束缚的倾向呢。事到如今她还要追加多少个性才满足？

    「……顺便告诉你喔，伊蕾娜。刚才我伸手就是为了这样。」

    「？什么意思？」

    「我没跟伊蕾娜说过，不过就算不看见我，还有一个避免丧失和我有关记忆的方法。」

    喔喔？

    「该怎么做才好？」

    「这样。」

    她举起握住的手，用食指戳了一下。我听不太懂解她的意思说。

    我侧了侧头。

    「伊蕾娜，如你所知，我只要离开视野之中，和我有关的记忆就会消失；可是在接触我的期间，就算看不见我也没关系。」

    她实际示范了一次。

    她握著我的手，离开我的视野──绕到我背后。

    「…………」

    我的视野中没有安妮洛特。

    但是我知道她就在我背后。

    和她有关的记忆依然留在脑中。

    「你看，对吧？」

    呵呵呵，安妮洛特伴随开心的笑声从视野角落出现。「只要利用这个机制，最起码能避免在战斗中失去和我有关的记忆。」

    「……原来如此。」

    不过，难道必须一天二十四小时跟安妮洛特牵手吗……

    「……你不喜欢？」

    她的表情瞬间沉了下来。不会不会。

    「不算是不喜欢……」我慎重地选择字汇重新面对她。「我是不喜欢被束缚的那种人。」

    「嗯，那就没问题了。别看我这样，其实我是不太束缚的人。」

    「你难道忘了刚才的举动吗？」

    难不成，安妮洛特连自己都会忘记自己吗？

    我狠狠眯起眼，她就露出笑咪咪的表情。

    「总而言之，为了作战必须牵手才行。可能会有点热，对不起喔，伊蕾娜。」

    我点头回应。

    「我是没有关系……」毕竟似乎只有这个方法。可是，「你要是敢做奇怪的事情，我就狠狠打你的手。」

    「嗯，没关系。别看我这样，我其实还挺绅士的。」

    安妮洛特边说，边跟情侣一样把手指缠了上来。

    「…………」

    呼啪！

    ●

    我每次以歌姬萨玛菈的身分上台都会想像。

    或许我从小就注定要唱歌。

    我才八岁的时候在餐厅钢琴的伴奏下演唱，受到许多观众称赞，说我将来一定会成为职业歌手。

    那是我第一次在人前献唱。

    从那一天起，我就对让别人听见我的歌声著迷。

    每次在外工作的爸爸回家，我都央求他带我去那间餐馆。爸爸伤脑筋地笑著，仍偶尔会带我去。

    从第二次开始，我凭自己的意识走到钢琴前演唱。

    十岁的时候，妈妈请我去外婆经营的店帮忙。我想练习唱歌，但是看见妈妈每次为了跟别人见面而化妆，我都觉得自己不该待在家里，所以乖乖听话。

    心情不舒坦的时候最适合唱歌了。

    「萨玛菈的歌声真的很好听呢。」

    我像是要排忧解闷一般，在骨董店前唱歌。路过的人偶尔会听见我的声音回头停下脚步，并在我唱完时鼓掌、要求握手，并给我一点钱。

    在店里看著我的外婆也总是称赞我是天才。

    外婆的骨董店里有一种独特的味道。

    唱完之后，我会一面帮忙，一面浏览店里的商品。现在已经结束使命的物品们带著一股不可思议的氛围，静静等待再次替别人派上用场。

    「这是什么？」我指著花俏的洋装。那好像是古时候的便服。

    「那是什么？」我指著木棒。外婆告诉我那是魔法师的魔杖。

    我可以挥挥看吗？我问，外婆就轻轻点头说：「可以喔。」

    嘿呀一声，我挥了一下；但没有事情发生。古时候的人好像会像这样挥挥魔杖，只有能使用魔法的人才能成为魔法师。现在的时代只要用魔导杖，人人都能使用魔法，让过去听起来不方便到难以想像。

    我吃惊地说，外婆就说「对呀……」缅怀过去似地露出略显悲伤的表情。

    我每次看到好奇的东西都会问外婆，外婆也每次都露出温柔微笑告诉我。

    每当听见外婆的解释，我都尝到知道城里别人不知道的秘密的兴奋感。

    「这个是？」

    外婆唯一不告诉我是什么的东西，是藏在店深处的小娃娃。

    那被收在玻璃柜中，四面八方贴满写有奇怪文字的纸。

    明显散发出异样的气息。

    所以我才提问。然而──

    「不可以碰那个！」

    外婆大声喝斥。这是她第一次，也是最后一次生气。

    在那之后，我每逢假日就会造访外婆的店。我在店前面唱歌、在店里帮忙，度过每一天。只要唱歌，外婆和路过的行人都会面露笑容，我过得还算充实。

    我只要唱歌就能让别人开心。

    这个事实给予我活下去的意义。

    「大姊姊唱歌好好听喔！」

    其中一个小女孩是我的常客，年纪大概八岁左右。

    我摸摸她的头，小女孩就说她的梦想是跟我一样，成为让别人幸福的人。

    我很光荣。当时的我才十岁左右，却有小孩因为我而获得目标。能透过唱歌给予路过的人幸福让我欣喜若狂。

    我认为继续唱歌，给予别人希望是我的义务。

    我祈祷今后美好的日子能永远持续下去。

    但是好景不长。

    「萨玛菈，你要长成正经的大人。」

    我十二岁的时候，爸爸这么说摸摸我的头，整理好行李就离开家里了。我问爸爸去了哪里，妈妈就说「爸爸要去很远的地方工作。」宛如空壳事不关己地回答。

    我知道。

    爸爸不在的时候妈妈和不认识的男人在外头碰面，还约对方回家好几次，以及陌生男子和妈妈的关系。

    陌生男子很不负责任，和妈妈的关系一曝光，就彷佛打从一开始与妈妈无关似地，再也不来家里了。他是个不负责任的男人。

    在那之后，我就不常去外婆家了。因为失去了爸爸，妈妈变得失魂落魄，虚弱到必须由我来支持她。

    ○

    「走在街上的时候有必要牵手吗？」

    水果、料理、贵金属、面包跟花朵，各式各样的店栉次鳞比。

    我混进人群中，白了走在身旁的安妮洛特一眼问。

    跟萨玛菈战斗的时候再牵手不就好了吗？我说。

    听见我的话，安妮洛特就找藉口似地说：「不是……可是如果在街上走失，不就得从头解释一次，很麻烦呀？这里人又那么多。」

    那副模样彷佛找藉口跟刚交往的女朋友牵手的男生。

    「……嗯。」

    话虽如此，的确，又得重新听她说那一长串我也很伤脑筋。

    虽说会失去记忆，身体依然记得和安妮洛特在一起时发生的事情。

    一天听好几次那么长的话，身体当然会累。

    举例来说，就跟一天战斗好几次会消耗魔力一样。

    「……！伊蕾娜，这边……！」

    就在此时。

    安妮洛特突然用力拉著我的手，来到大街角落陈列各种料理的摊贩后方。

    「……？咦，安妮洛特……？怎么了……？」

    突如其来发生这种事情害我吃了一惊。她自称绅士，没想到这么粗鲁。我悄悄准备巴她一掌。

    可是另一方面，她不看我一眼，从摊贩后面瞪著大街的方向。

    ……怎么了？

    我侧著头顺著她的视线看去。

    「……肚子有点饿了呢。」

    眼前出现身穿学生制服的蜜莉娜丽娜。

    是上学回家吗？她的表情丝毫没有危机感，以及身穿魔法少女服装时的紧张感。

    「……呼，好险喔，伊蕾娜。」安妮洛特看著蜜莉娜丽娜抹去汗水。

    「说得也是。」

    「话说回来，我忘了说。这个时间蜜莉娜丽娜在附近徘徊。幸好在最后一刻发现了。」

    现在遇见蜜莉娜丽娜，无疑会在街上强制展开战斗。

    「总之先在这里躲一下吧。」

    姑且不论她绅不绅士，躲在阴影处可说是恰当的判断。

    「呃，那个……你们是谁……？」

    话虽如此，对老板来说似乎并不恰当。

    卷饼摊的老板厌烦地皱起眉头，嘀咕：「这两个是谁……？」

    安妮洛特说：

    「嘘──！」

    小声一点啦！她用眼神示意。

    「不是，嘘什么啊……」

    你们是怎样……？老板说。对过去守护这个国家的她来说，语气真是太不敬了。

    话虽如此，她的丰功伟业如今属于萨玛菈，老板会皱眉也情有可原。

    「安妮洛特，交给我吧。」

    我大概比安妮洛特还要习惯应付这种紧急状况。

    我搭著安妮洛特的肩膀让她退后一步，凑到老板身边。

    「…………」接著我默默把一枚金币塞进他手里。这么一来他就应该会放我们一马才对。这就叫有钱能使鬼推磨。「嘘──！」

    「不是，嘘什么啊。你们到底是谁？」

    不久之后，等到看不见蜜莉娜丽娜，我们才离开卷饼摊。

    「每次发生这种事情，我都会体会到这个国家的人真的忘了我。」

    安妮洛特嚼著为了向老板赔不是而买下来的卷饼如此说道。

    不留在任何人记忆中与不存在同义。

    「……这样吗？」

    我啃著卷饼回头。老板忘了我们给他添的麻烦，对往来的行人微笑。

    「不留在别人记忆中果然很难受呢。」

    尽管努力保持开朗，还是没办法排解寂寞与悲伤。

    她轻轻笑了，唯有继续用力握住我的手。

    ●

    爸爸离开家里后。

    妈妈边打零工赚钱度日，边让我继续就学。她再也没有露出笑容。

    只要唱歌是不是就能让她再次微笑？

    我并没有天真到在跟失去光明一般阴沉的妈妈面前尝试。

    我思考能怎么支持妈妈。

    令人遗憾的是，我只会唱歌。这时，我想起在外婆的店前面唱歌赚钱的日子。

    假使，如果不是在路上，而是在餐厅里唱歌，是不是就能赚更多钱？

    于是我去餐厅询问。

    「……咦？你说……想在我们的店里配合音乐唱歌吗？」

    直说就是我去毛遂自荐。不论什么音乐我都能配合演唱，请给我酬劳。

    说巧不巧，那间餐厅就是以前爸爸牵著我的手上台献唱的餐厅；可是那已经是好几年前了，餐厅里的人几乎都不记得我。

    结果，在那之后我就算没有得到爽快的答应，依然获得餐厅里的人许可，以临时歌手的身分出道，赚取绵薄的酬劳。

    当时我才十四岁。即便是缺乏常识的请托，餐厅也愿意接受。有可能是因为我太年轻了，也有可能是我的歌声获得认可。对于当时拚了命的我来说，一切都无所谓。因为那是我让妈妈轻松一点的唯一办法。

    我从那个时候开始唱歌赚钱，稍微分担了一点生活费。妈妈说我不用做那种事情，却没有严厉禁止。因为我的收入或多或少帮助了家计。就算是这样，我还是不希望她担心。

    「我的梦想是成为歌手，在大舞台上唱歌。」

    因此我找藉口似地说，现在只是跟练习一样。而这并非谎言。

    我是真的想要成名，也认为继续唱歌为众人带来欢笑是我的义务。

    我每天在学校跟工作间往来。

    因为我有工作，所以没有时间跟同学玩耍。同学每次抱怨老师跟课业的时候，都让我松一口气。他们让我觉得自己比较努力，比较辛苦。

    我的朋友越来越少。

    纵使如此，我还是认为有工作就没有关系。

    年复一年，我不停唱歌、唱歌、用功，拮据度日。

    不知不觉间，对我来说曾是闪亮梦想的歌唱，成了枯燥乏味的工作。

    就算是这样，我还是继续唱歌。

    十八岁的时候，外婆去世了。我和妈妈都忙到没时间拜访她，害她孤独一人在家过世。

    「萨玛菈，我会继承外婆的店，不用担心。你就随心所欲地生活吧。」

    对不起让你这么辛苦。

    外婆的葬礼后，妈妈这么说，对我微笑。

    妈妈似乎也对让我辛苦感到愧疚。十八岁时，我刚好毕业出社会。

    「谢谢。」我对妈妈诉说表面上的感谢，前往驻唱的餐厅。

    走在街上，我忽然对自己喜欢的生活方式是什么感到怀疑。

    我忽然想到妈妈用辛苦来形容我在餐厅驻唱的日子。

    在妈妈眼中看来原来是那样吗？我的生活看起来那么痛苦吗？

    我明明在从事喜欢的工作生活──

    「萨玛菈，你现在几岁了？十八吗？差不多该找其他工作了吧？」

    餐厅老板某天这么对我说。他是在暗示我「你差不多该走了吧？」「是不是该放弃唱歌了？」「反正你也当不了有名的歌手。」

    在这个国家活动的女歌手，大多十八岁左右就会以某种形式登上舞台。

    不像我在这种小餐厅的角落，而是在开花会堂那样的大舞台，面对大批群众演唱。

    老实说。

    我早就发现了。

    我只有唱歌的天分。

    然后，具有和我相同天赋的人，这个世界比比皆是。

    学生时代不念书、不交朋友、每天唱歌。我在小小的世界中醉心于自己的辛劳，除了唱歌之外，早就无路可走了。

    在环视周遭，如宝石般闪闪发亮之人多不胜数的世界中，唯有我拚命打磨自己早已失去光辉的宝石。

    ──萨玛菈，你要长成正经的大人。

    爸爸的话沉重地压在我背上。

    我有成为爸爸期望的正经大人吗？我每天抱著疑问，在我唯一剩下的道路上继续唱歌。

    十九岁的时候，我因为「我们找了更年轻开朗的女孩」这个理由而被赶出餐厅。

    即使如此，我仍然没有放弃唱歌。

    我接连在好几家餐厅驻唱，有时候被骂「难听死了。」有时被嘲笑「脸好臭。」依然迎接了没有人祝福的二十岁生日。

    我一直唱歌，一直唱歌。

    我跟候鸟一样一家餐厅换过一家餐厅，直到二十一岁。我最后来到卖酒的店，对醉汉陪笑，做著曾几何时会有许多人因为我的歌微笑的梦。

    我继续唱歌。

    然而结果，不久之后我也被最后一间店辞退了。因为醉汉没有人听我的歌。

    我二十二岁了。

    ──大姊姊唱歌好好听喔！

    我十岁时看见的光景忽然闪过眼前。在路边唱歌，给予小孩子目标，充满幸福的日子。相信继续唱歌给予人希望是我的义务，充满纯粹光芒的日子。

    我好想回到那段时光。

    所以我在路上唱歌。

    我一开口马上就发现，我在外婆的店前面唱歌时会有人驻足，是因为年仅十岁的女孩唱得很好，除此之外没有别的原因。

    如今已经没有人愿意在我面前驻足了。

    碰巧就在这个时候。

    「──梦回之城卡尔赛尔的各位！大家好！我是安妮洛特！大家有任何烦恼，都可以跟我商量喔！我一定会华丽地解决的！」

    城市上空传来响亮的声音。抬起头，好几张传单飘了下来。捡起来一看，那是自称城市守护者，可疑女孩的自我介绍。

    看样子，她是专门帮助别人的万事屋。报酬给点心意就好，主要活动内容是替城市的居民带来笑容。

    高举这种愚蠢理想的，是一名淡绿色头发的女性──苍天魔女安妮洛特。

    过去说要以我为目标的女孩。

    ○

    跟刚才一样，我们大摇大摆地从开花会堂的后门进入。

    我们走过工作人员通道，前往萨玛菈所在的第二音乐厅。今天几个小时后，她将在第二音乐厅举行演唱会。

    也许是挑战了萨玛菈好几次，安妮洛特大致掌握了萨玛菈一整天的行动。

    「基本上她都在第二音乐厅跟休息室往来。」

    顺带一提，现在她恐怕跟刚才一样，在第二音乐厅的舞台上发呆。

    ……话说回来，我和蜜莉娜丽娜抓到安妮洛特的时候，她也马上就回开花会堂了说。

    「她好像是个工作狂呢。」

    「省下我们找她的时间真是太好了。」

    安妮洛特傻眼地点头。

    可是真奇怪。

    「……她跟安妮洛特你还有我一样，是知道同一天不断重复的人吧？」

    从稍早见面时的语调听来，她应该理解自己每天都重复举办首场演唱会，却依旧站上舞台。

    感觉真令人毛骨悚然。

    「……她不会腻吗？」

    日复一日，她跟这个城市的大多数人一样，遵循相同的行为模式，重复举行首场演唱会。

    换做是我，三天左右就受够了。

    「啊哈哈，你看起来像是会不知道想做什么呢。」安妮洛特看著我的表情笑了。「不知道，其实她搞不好也不想重复过同一天。」

    「……什么意思？」

    「我只是说我看到她有那种感觉。总觉得，她也心不甘情不愿地过著同一天。」

    「然后我就被卷进她心不甘情不愿重复的每一天吗？真是有够麻烦。」

    「不过，她可能不是有意波及这个国家的人喔。」

    「……你还真替她说话呢。」

    怎么会这样？我牵著她的手盯著她看，眼神宛如敏感察觉到另一半不正常异性关系的情人。

    视情况呼啪！地打她的手也在所难免。

    「因为我在这个国家，是不论什么人都愿意帮助的好人呀～」她却敷衍过去。

    「…………」

    我继续盯著她看。

    真的只有这样吗？

    「不是……我没有确切证据，但总有那种感觉……」安妮洛特尴尬地别开眼。

    「又是直觉吗？」

    她的表情像是感觉到了什么。

    但是我并没有深究。绝对不是因为我趁机假装成不多管闲事的好女人。

    我们顺利抵达第二音乐厅。

    「嘿呀！」

    不给我做好心理准备的时间，她就打开沉重的门。稍嫌冰冷的空气吹过我们身边。

    在此同时。

    她看著我说：

    「看到她──就给我这种感觉。」

    她说。

    听了之后，我望向音乐厅前方，在舞台上俯视空无一人观众席的她。

    「…………」

    在这个国家重复第一场演唱会的萨玛菈独自一人呆站在舞台上，流下一行泪水。

    ●

    「遇到麻烦的时候请呼救！我会马上赶到你身边！」

    苍天魔女在梦回之城卡尔赛尔上空疾驰。看著她每天在天上到处飞翔，四处帮助别人，我继续在街头唱歌。

    听说，她出身于这个国家，花了好几年到国外的魔法学校留学，终于衣锦还乡。

    我想她一定也和我一样只有一种天分，因此只能身为魔法师生活。一这么想，我就自然而然地对她涌现一股亲近感；但在此同时，我也后悔自己让她走上这条路。

    她一定是因为崇拜我，才会选择依靠魔法的人生。

    「……真耀眼。」

    我在路上仰望她喃喃自语。在闪耀的太阳下骑扫帚奔驰的少女，充满对未来的希望。

    那是我很久以前拋弃的感情。再过五年、十年，或许是更久之后，她一定也会发现。

    自己的才华根本一文不值。

    「──没关系，萨玛菈。你不用在意。」

    某天，妈妈抱著我说。

    我不工作，每天在家跟街头往返。妈妈温柔地对就连自己想做什么都不知道，唯有混吃等死的我说：「学生时代给你添了那么多麻烦，现在换我努力了。」

    所以你可以休息一下喔。

    妈妈跟对小孩子说话一样，摸著我的头说。

    在开心的同时，黑暗的感情也在我心中盘旋。因为妈妈的话唯有否定了我朝实现梦想努力的每一天。我不是被妈妈逼著唱歌的，我是自己想唱才唱；然而我越是这么说服自己，出于义务感歌唱的日子就越是在脑中浮现。我真的是朝梦想努力吗？我真的喜欢唱歌吗？我是不是因为漫不经心地唱歌，所以才没有人愿意看见我？

    我在妈妈怀里闭上双眼。

    视野陷入一片黑暗。

    我一面在路上唱歌，一面守望安妮洛特，替她加油。因为她跟我一样。

    我为了替在耀眼的地方继续闪耀的她打气而唱。

    ──反正她迟早会遇到挫折。

    并对在心底如此唾弃的自己视而不见。

    「喂，你听说了吗？安妮洛特好像又解决事件了。」「前天逮捕的窃盗团她好像也有贡献，真了不起啊。」

    人们从在街上唱歌的我面前路过。

    「她一定会成为大人物，绝不会错。」「欸、欸，你看这个！我要到安妮洛特的签名了！」「那个人真的不得了！我一呼救她马上就跑来帮我了！」

    安妮洛特一天比一天受到城镇居民认同。

    她明明应该是落伍的魔法师。起初对她嗤之以鼻的人，也都一百八十度改变态度赞扬她。

    一天、一周、一个月。

    随著时间过去，人们仰望她的眼神也跟著改变。每当他们看见她，就再也不注视只有在街上唱歌的我。

    「……好不甘心。」

    不甘心。不甘心。不甘心。

    她和我不同。我发现她跟我这种悲惨的人不一样，具有让自己闪闪发亮的事物，并理解那个的价值。

    她回国不久之后，我就不去街上唱歌了，每天只有在城里闲晃，虚度了一段不知为何而活的日子。

    在空虚的日常生活中，她的耀眼令人嫉妒。我不知道凭什么她办得到，而我不能。她每次犯下小失误都让我松一口气。看见城镇内的大家对她的失败感到愤怒，我就内心平静。看到报纸上把她写成坏人，我就心情雀跃。我发自内心厌恶这样的自己。

    给我失败，给我失败。我心中的恶魔一再对她咒骂。

    我由衷痛恨这样丑陋的自己。

    我不想承认她在我想抵达的目标大显身手。因为承认她，就等于否定现在的自己，所以我也无法替她加油打气。明明不想怨恨她，我却在心底讨厌她。

    在那之后我又浪费了几年的岁月。我换过几次工作，也曾跟之前一样央求餐厅让我驻唱。

    但是，我每次都发现没有人注意我。

    直到不知不觉间，我二十五岁了。

    这个年纪想实现梦想已经来不及了。

    不久之后我不再离开家里。妈妈绝对没有责备不成材又自甘堕落的我，反而以温柔紧紧勒住我的脖子。我知道就是因为一直在一起，妈妈才不知道该怎么想，该对我说什么。

    「我说，你要不要来店里帮忙？」

    妈妈用沉稳的语气说，彷佛在对待外婆店里的商品。乍听之下体贴的话，背后隐藏了截然不同的意图。她的意思是「你差不多该看清现实了」吧。

    这辈子我从来没有拒绝过妈妈的建议。

    在那之后，我和她一起在外婆的店工作。我并没有跟以前一样在店门口唱歌，唯有每天看著结束使命，人人不屑一顾的物品，将他们送到下一个主人手中。

    希望总有一天能站上梦想的舞台。

    我每次对这个愿望迟疑，梦想就离我越来越遥远。即便如此，我依然无法放弃，是因为除此之外我没有其他生存之道。

    「不好意思～」

    某一天，妈妈碰巧不在的时候，一个客人造访骨董店。

    她是名淡绿色头发的女性。

    身穿黑长袍，头戴三角帽，胸口别著星辰造型的胸针。

    是苍天魔女安妮洛特。

    「……！」

    我不知道该摆出什么表情才好，胸口紧紧揪在一起，喘不过气。我们不是感情不好，只是以前曾经出现在同一个地方。

    「……你好，在找什么吗？」

    我一脸若无其事地接待她，她就对故作平静的我说：「……啊啊，没有。我只是刚好经过。」

    然后，她说自己来自这附近，以及这间店是自己的原点。

    「……这样吗？」

    我那时已经不来外婆的店了，所以不知道。但是在去留学之前的几年间，外婆好像教过她魔法。

    对她来说的原点，似乎是代表学习魔法的地方。这让我的心隐隐作痛。事到如今，我还天真地希望自己是她崇拜的人。

    我告诉她外婆很久以前就去世了。

    她点了点头。

    「啊，是。我知道。」

    她原来知道。

    「……这样吗？」

    可是她工作中偶尔经过附近的时候，还是会来店里看看。她说回到怀念的地方，可以提醒自己初衷。

    稍微聊了一下，她就离开了。她一句话也没有提到我的事情。

    彷佛已经不记得我了。

    这种时候该说什么才好？你小时候，我在这间店前面唱歌，还摸过你的头喔。你还记得吗？

    说这种话吸引她的注意，是不是就能跟她交朋友了？

    我看著她渐行渐远的背影，想著这种事情。

    几天后。

    我为了整理外婆的遗物和店内的商品，而受托整理仓库。妈妈说自己自从接手这间店，就完全没有整理过仓库。正式开始帮忙店里的生意后，她就把麻烦事推给我做。

    「……好脏。」

    仓库里满是尘埃，辽阔的房间里充满正如其名，不再被人需要的物品。放眼望去全部都是垃圾，房间里充满霉味，似乎被弃置了很长一段时间。

    「……快点做完吧。」

    我不想久留。

    被赶到不被任何人看见的角落，静静死去的杂物。我觉得它们就像是我的同类。

    『你好像很丧气呢。』

    正在整理仓库的时候。

    不知从哪传来女孩子的声音。环顾四周，映入眼帘的是老旧的杂物、杂物、杂物、杂物还有一只娃娃。

    ……娃娃？

    『你好。』

    在仓库的架子上。小小的娃娃坐在一堆书本上摇晃双脚，小小的双眼注视著我。

    我认得那只娃娃。

    『你的表情看起来像是很烦恼呢。要不要我助你一臂之力呀？』

    那是很久以前放在外婆店里的娃娃──和收在玻璃柜里的一模一样。

    接著娃娃自称「许愿娃娃」。

    ○

    「……哎呀，你们又来了。」

    萨玛菈在台上看著我们，露出嘲笑的眼神。她握著魔导杖说：「一次又一次地跑回来，真是辛苦了。」

    她应该忘了我刚才和安妮洛特来过的记忆──但不愧经过两周的对决，她依然大致理解刚才发生过什么事情。

    「好不容易救走伊蕾娜，你怎么又带她回来了？她明明派不上什么用场。」

    ……我猜她应该只记得刚才自己爽快地把我打飞吧。她哼笑一声，看起来极度瞧不起我们。

    「那个人个性很糟糕呢。」

    「跟我战斗的时候总是这种感觉。」

    安妮洛特牵著我的手，用空出来的手握著魔杖。接著我们慢慢拉近与萨玛菈小姐的距离，寻找机会攻击。

    两人手牵著手战斗，行动难免受到限制。没办法骑扫帚，魔法也有可能会彼此干扰。

    希望能速战速决。

    「……萨玛菈，我说过很多次了──可以把你手上的娃娃给我吗？那太危险了，不是你应该拿的东西。」

    「是这样吗？我第一次听说。」

    「那是因为你的记忆消失了。」

    「那你应该知道我会怎么回答吧？」

    「也是，你对这个状况厌烦我求之不得。」

    「我不打算把娃娃给你，也不打算离开这幸福的日子。不好意思，可以请你离开吗？」

    「原来如此，看来你不觉得厌烦呢。」

    这是和萨玛菈对决的时候她一直听到的话。一旁的安妮洛特无奈地大叹一口气。

    「那么这次就只能战到你厌烦为止了──吧！」

    说完安妮洛特举起魔杖。

    随后她发射魔法。魔杖前端射出好几颗火球，如蛇一般窜过观众席，朝萨玛菈飞去。

    下一刻火球四面八方朝她蜂拥而至。

    然而──

    「那是什么？没用。」

    萨玛菈嗤之以鼻，身边不知从哪降下浊流般的水，熄灭安妮洛特的火焰。

    没有凝聚魔力的动作，也没挥魔导杖。由此可见，她手中的魔导杖是特制款。

    拉长战斗时间果然不利，我们要的是速战速决。

    首先得排除那根麻烦的魔导杖才行。

    （插图012）

    「呀！」

    于是我也发动攻击。在来到这里之前悄悄凝聚在魔杖前端，不停压缩的魔力自魔杖发射。

    「──！」即使面无表情，萨玛菈仍眨眼间浮现错愕的眼神。

    魔力如同子弹般飞射，贯穿她魔导杖前端的宝石，将其完全粉碎。这么一来她就应该用不了魔法才对。

    「喝呀！」

    紧接著我让第二音乐厅垄罩在浓雾之中。

    跟平时安妮洛特做的一样，隐藏身影躲起来后，我牵起她的手。

    然后说：

    「我们走吧，安妮洛特。」

    萨玛菈看不见我们的瞬间，应该会失去我们的记忆。

    意思是我们只要躲起来她就会失忆，反应不及。换句话说，我们每次躲进浓雾里都能重置战局。

    想让持有方便道具的她措手不及，就只能像这样重复速战速决。

    ──至少破坏魔导杖后的现在，想准备新的魔导杖应该要花一点时间才对。这是发动攻击的大好时机。

    「我们上。」

    我拉著安妮洛特冲进雾中。

    逼近萨玛菈的位置。

    「没用的。」

    孰料仅仅一挥。

    仅仅一挥魔导杖，我准备的雾气就消失殆尽。

    魔导杖刚才应该被破坏了才对──

    「──突然身在雾里我还以为怎么了，原来是被你们突袭了呢。」在雾气消散的舞台上，她轻声一笑拿起娃娃。「可是没用，我有这个。哪怕你们破坏魔导杖，还是用浓雾包围我，不论遇到什么困难，只要有娃娃就能解决。只要有这个我就什么也不需要。从今以后，直到永远──」

    你在胡说什么？

    「你明明害这个城市失去了未来。」

    少说梦话了。我挥舞魔杖说。

    「我说，萨玛菈，拜托。」

    清醒一点──安妮洛特恳求似地说，挥下魔杖。

    娃娃也会实现她的愿望吗？

    「我不要。」

    最起码，朝我们再次施展魔法的萨玛菈看起来没有听我们说话的余力。

    她露出比黑暗还要深沉的眼神紧握魔导杖，朝我们的魔法发射魔力。

    随后我产生烟雾，安妮洛特从雾里发动突袭。每次萨玛菈都说「没用」清空雾气击落魔法。

    我们就这样正面对决，一再重复速战速决。

    为了从身在如她所愿的世界中仍一脸无趣的她手中夺走娃娃。

    ●

    『我是许愿娃娃。正如其名，是诚挚面对人们愿望，美妙又伟大的娃娃。』

    娃娃用平淡的语气说出玩笑似的话，依然摇晃著双脚看著我。

    「你是……以前店里的娃娃……？」

    我还记得。外婆唯一不许我碰的奇怪娃娃。

    『没错。你不惊讶吗？娃娃在说话喔。』

    「……我很惊讶啊。」

    『是吗？看来你没什么感情呢。』

    娃娃讽刺的话感觉不到任何类似情感的感觉。追根究柢，它不是人，所以说当然倒也理所当然。

    『我一直待在这个房间里，好久没见到人了。』

    娃娃自称「许愿娃娃」，说自己是在幕后支持这个国家发展的功臣。

    接著娃娃说：

    『我什么愿望都能实现。』它的语气十分平淡。『好久没见到人了，我来实现你的一个愿望吧。』它又说。

    「……太可疑了。」

    它在说什么？

    突然出现，突然跟我说话，说要实现我的愿望──不可能有这么便宜的好事。

    「不用代价就实现愿望太奇怪了。」

    『那么这样如何？我只有在你取消愿望的时候，才会收下你最珍贵的东西作为代价。』娃娃说：『在那之前要许多少愿望都可以。』

    「最有价值的东西……？」

    『歌声之类的吧。』

    「……！」

    娃娃说。

    要许多少愿望都可以，但是只能反悔一次。不能取消其中一项愿望，失去的时候将会失去一切。

    『好了，你要怎么办？』

    「…………」

    这么可疑的事情，谁会──

    『这是报复安妮洛特的好机会喔。』娃娃对我低语。

    「……！你怎么知道安妮洛特──」

    『想看穿人最珍贵的东西，必须能够读心才行呀。』

    「…………」

    娃娃的眼神彷佛看穿了我。

    『你辛苦了很久呢。努力不被人承认，也不被人看见，反而人人都瞧不起你。你明明有那么美妙的才华。』

    「…………」

    『你看不惯安妮洛特过著一帆风顺的人生，因为她的眼神越是闪亮，自己就显得越是凄惨。』

    「别说了。」

    『小时候城镇里的人明明都替你加油，长大以后却判断你没有天分，把你赶到没有人看见的角落，偶尔感受到的都是同情的眼光。你无法原谅那种人，怨恨他们。迟早想给他们一点颜色瞧瞧，告诉他们活该。』

    「……别说了。」

    『你至今为止太不幸了，所以承受不了幸福呢。真可怜。我就先实现你内心最深处的愿望吧。』

    「……咦？」

    我抬起头的瞬间。

    仓库起火燃烧，包围我和娃娃。

    「……你做什么？」你到底在做什么？我困惑到发不出声音。我不可能渴望这种事情──

    『你不是想，这种店消失算了吗？』

    「……不对，我没有──」

    『可是你的脑海里是这么说的喔？』娃娃对我低语：『自己明明有才华却不被任何人认可，你无法原谅这样的世界。你无法原谅碰巧一生顺遂，悠哉度日的安妮洛特。你无法原谅拋下自己受到众人喜爱的她，可是你又讨厌这么想的自己。』

    娃娃笑了。

    『活在这种世界很令人窒息吧？很讨厌吧？来，跟我许愿吧。我来实现你的愿望──』

    慢慢地，慢慢地。

    火势逐渐包围仓库。火舌在地板上摇曳，沿著古物不停向上延伸。

    终于，这里的一切陷入一片火海。

    『来吧，快一点。』

    再不决定你会死喔？娃娃笑说。

    我没有退路了。不知不觉间，我只剩下一个选项。

    就如同过往的人生。

    于是我──

    「──你还好吗！」

    深吸一口热气，正要回答的时候。

    仓库的门被一脚踢开，一名魔女自门后现身。

    是安妮洛特。

    「火势好强……！太危险了！过来这边！」

    她在入口朝我伸手。

    『唉，她来救你了。这样好吗？你会错过这次机会喔。』

    娃娃在架子上笑道。

    「──快！」

    安妮洛特朝我伸手。

    『怎么办？』

    娃娃问。

    我看著在入口朝我伸手的安妮洛特。她看起来非常拚命，一定是看见仓库的火急忙飞来的吧。

    因为她是保护城市所有居民的正义守护者。

    「……啊啊，这样啊。」

    这时我终于发现。

    在她眼中，我是必须伸出援手拯救的弱者。我们之间有著不论多么努力也无法弥补的鸿沟。

    于是我许下愿望。

    有什么关系？反正她也是碰巧过得顺利而已。碰巧遇见莫名其妙的娃娃，跟它许愿又有什么关系？

    「──拜托你，娃娃。」

    于是我许下愿望。

    希望世界如我所愿。

    希望世界没有碍眼的事物。

    ○

    「记忆不停跳跃……」

    这已经是我第八次张开雾气，安妮洛特发动攻击了。虽说如此，萨玛菈依然一脸意兴阑珊地阻挡我们的攻势。

    「究竟要重复几次你们才满意？没用的，全都没用。你们不论多么努力，也绝对打不赢我。」

    看样子实现任何愿望的娃娃力量依然健在。

    我试过破坏魔导杖好几次，但是不久之后就连破坏的事实都不存在似地恢复原状，并以庞大的魔力袭击我们。

    「……伤脑筋。」

    啊哈哈，安妮洛特轻声笑著，仍眉头紧皱。我们已经全力施展了好几次魔法，却迟迟无法造成决定性的影响。

    只要回收娃娃就好──但萨玛菈根本不给我们靠近的机会。

    「明明没用……明明没用，却又一再挑战我……你们到底想做什么……？」

    萨玛菈叹息道，眼神充满无奈。那是个不抱任何希望，犹如放弃一切的眼神。

    安妮洛特对兴味索然的她说：

    「又还不知道是不是没用。」语气就她爽朗的个性而言稍嫌强势。「不继续做下去，又不知道是不是白费功夫？因为结果总是到最后才来。」

    所以现在，就算这样面对你也不是枉然。

    她直白地说。

    「……哼。」

    相较之下，萨玛菈哼笑一声。「反正你这种人，我只要别开眼马上就会忘记。那你要怎么办？再说一次一样的话吗？」

    「哈哈哈哈！你太小看我啰。」

    安妮洛特边说边举起魔杖。

    她将魔杖中的魔力朝自己的脚发射，带有魔力的脚轻轻踢了一下地板，我们就瞬间从舞台角落弹到中央。

    「我可是每次都跟你说一样的话啊──」

    我们来到她背后。

    「──！没用！」

    今天这句话我已经听腻了。萨玛菈一脸痛苦，重复说了好几次。

    没用，没用，做那种事情也是白费工夫。

    这次她一定也这么想。

    「你差不多该听我说话了──！」安妮洛特在极近距离施展魔法。

    「……！就说了，就算做那种事情也──！」

    没用。

    她一挥魔导杖，就抵销了使出浑身之力的魔法。即便安妮洛特再次握紧魔杖，太靠近反而适得其反。萨玛菈魔导杖的魔法袭向安妮洛特的魔杖。

    将其粉碎。

    「……！就算没有魔杖！」

    她当机立断，丢下报废的魔杖，放开牵著我的手，一脚踢飞萨玛菈的魔导杖。

    ──匡当，魔导杖应声落在远方，安妮洛特几乎同时抱住萨玛菈。

    「放、放开我！」

    这或许是今天第一次听见萨玛菈慌乱的声音。

    「我不放！」

    接著安妮洛特对我使了一个眼色。

    她看起来像是在说连她一起攻击。

    我没有犹豫。就听从保护这座城市的守护者吧。我视线锁定萨玛菈和安妮洛特，将魔力注入魔杖。

    「对不起。」

    我会尽量手下留情，我说。

    话说回来，我想到上次来这里的时候眨眼间被她打飞，在前一刻让魔力加倍才灌进她的肚子里。

    「嘿呀！」

    我发出这一声。

    几乎与此同时，萨玛菈的的手碰到我和安妮洛特。

    失去魔导杖的她，碰到我们能做什么？这个问题眨眼间闪过脑中，但仔细想想，她握有实现愿望的方便娃娃。

    「……飞吧。」

    她只要许愿，当然就会实现。不用魔法，也不需要魔导杖。

    说到结果如何。

    我们三个人感情融洽地一起飞了出去。我和安妮洛特叠在一起倒在舞台的阴影处。

    萨玛菈则是飞到观众席最后方。

    萨玛菈的攻击重如泰山。与其说是魔法，比较像是铅块撞上肚子，令人没有力气马上起身。

    「痛死了……！」

    安妮洛特叠在我身上挣扎。幸好她没事，但她很重，希望她能快点闪开。

    和精疲力尽的我们相反，飞到观众席的萨玛菈马上起身。

    「……没用的。」

    她慢慢说道，一步一步走向舞台，踩著踉跄的步伐低著头说：

    「不论做什么都已经没用了──对不起，都怪我……」

    接著她哭著说：

    「只要我还活著，你们就永远无法离开这里了──」

    ●

    娃娃实现了我的梦想。

    从那天起，我眼前出现一片美丽的世界。走在街上，人们都会向我要求握手，并开心地告诉我他们崇拜我。

    看样子，我变成跟安妮洛特立场相同的人了。

    唯一的不同是我有一个徒弟，现在由她负责守护城市。

    而今天，我即将在开花会堂举办史上第一场演唱会──这就是现况。

    「这真的是……现实吗……？」

    我问娃娃。

    手中的小娃娃唯有平淡地回答：

    『如你所见，这是现实。这里是你最渴望的世界。城里所有人都信任你，所有人都认同你的努力，所有人都想听你的歌声，所有人都感谢你。』

    然后──

    娃娃说：

    『苍天魔女安妮洛特并不存在。』

    这就是你理想中的国家，它说。

    没有安妮洛特。她不存在。

    那真的是我的希望吗？窥视我脑中的娃娃，在那之后又实现了我的所有愿望。

    它给我一套漂亮的礼服。

    给我力量不会枯竭的魔导杖。

    帮我在整座城市张贴演唱会的海报。

    我认得设定成我弟子，叫做蜜莉娜丽娜的少女。我记得她总是跟著安妮洛特跑。

    不过，那也是在我改变国家之前。

    「萨玛菈大人果然好厉害。我也想跟萨玛菈大人一样。」

    我为了首场演唱会前往开花会堂，蜜莉娜丽娜就对我说。在她心中，我们似乎非常亲密。

    「那个，我会努力逮捕胧之魔女。那个时候你就会承认我独当一面了吧？」

    胧之魔女。

    不留在他人记忆中，不可思议的魔女，也是这个国家自古以来的俗谚。蜜莉娜丽娜就是在追捕她。

    胧之魔女好像真的存在。无所谓。崇拜我的女孩什么的也无关紧要。

    「也对，我会替你加油。」

    我不会对她太温柔，也不会太严厉。因为我不在乎她。

    然后我的人生首场演唱会在开花会堂召开。

    辽阔的音乐厅中座无虚席。

    幕一掀起，观众便对我投以充满期待与梦想的眼光。温暖的眼神肯定了我的一切。

    我感谢在场的人们，并宣言自己将拚命带著感情献唱。只是说出理所当然的言词，观众们就细细反刍、点头、掉泪。

    我一开口唱歌，会场就垄罩在寂静之中。

    唯有我的歌声震荡周遭的一切。

    我很紧张。第一次在大批观众前演唱，害我发不出声音。独自一人在垄罩周围的黑暗中孤独歌唱令人胆战心惊。

    我在台上唱出的歌声和平常相去甚远，惨不忍睹。我在台上只有丑态毕露。

    歌唱完之后，观众就像是打好暗号一般一齐起立，让整座剧场欢声雷动。欢呼远远超过我的歌声。

    人们鼓励我，说我的歌声至高无上。

    所有人都爱著我。

    所有人都注视著我。

    人人赞赏其实根本没有资格站在这里的女人。每次沐浴在喝采之中，我都知道他们没有听见我的歌。

    因为要是有好好听，歌声根本不堪入耳。

    那时我终于发现，想继续站在舞台上，必须拥有不容动摇的实力。

    而安妮洛特具备了那种能力，我却没有。

    我实现了在开花会堂演唱的梦想才终于发现──我根本没有才华。

    从那一天开始，每一天都是前一天的重复。

    隔天、后天都召开史上首场演唱会。我相当困惑，无法理解为何会发生这种事情，于是向娃娃提问。

    『？你自己不是知道吗？』

    娃娃说：『只要过了举办首场演唱会的那一天，就不再是你所渴望受人喜爱的一天。这点事情你应该明白吧？』

    人们会期待我的首场演唱会，是因为没有人听过我唱歌。只要听过我的歌声，就会发现我的魅力不足以包下开花会堂。

    所以才会仅止于首场演唱会。

    在那之后，我一天又一天地重复，在同一天继续歌唱。即便如此，我仍旧没办法迈向明天。

    每次站上舞台，我都深刻地体认到自己实力不足。每次沐浴在掌声与喝采之中，胸口都隐隐作痛。即便如此，我还是重复过著每一天。

    过了几天，我发现日常产生变化。我的记忆偶尔会消失，这在每一天开始重复之前不曾发生过。

    蜜莉娜丽娜每天晚上都会跟我报告成果，但是每天的成果都不一样。有时候她在东区遭遇胧之魔女，有时候在西区，有时候是在开花会堂。

    我马上发现，安妮洛特还活著。

    「怎么会这样？」

    我马上问娃娃，它应该说过安妮洛特不存在了。

    『我只不过是实现了你的愿望而已。你真正的心愿，似乎是想跟她立场对调。』

    换言之。

    「……你想说我原本跟胧之魔女一样，是不留在任何人记忆中的存在吗？」

    『你说呢？』

    娃娃笑了。

    在那之后我又重复度过同一天好几次。纵使如此，不论重复几次，我还是无法在演唱会上完美演出。

    越是重复，我离心中的理想就越遥远。

    「…………」

    过了一周的时间，我终于觉悟。

    哪怕在大舞台上，我的歌声也无法感动人心。于是我对娃娃许愿。

    给我能完美演唱的歌声。

    孰料──

    『做不到。』

    娃娃又笑了。『如果给你歌声，就会违反城市所有人都认同你的努力的愿望。』

    娃娃斩钉截铁地说，许愿得到的歌声不是努力的成果，所以办不到。

    那意味著不论怎么挣扎，我都无法从今天前往未来。

    这时我终于发现自己中计了。这个娃娃假装亲切接近别人，结果打算夺走我最珍贵的事物。

    「……既然如此。」那就算了。

    它是想要我放弃成为歌手的梦想。

    「夺走我的歌声，撤回我所有的愿望吧。」

    我对娃娃说要放弃梦想。一再重复举办首场演唱会的时候，我就已经做好觉悟了。我早有不祥的预感。结果，随心所欲的世界终究只是幻想。

    然而──

    『那也做不到。』

    娃娃又说了一次同样的话。

    「……为什么？」

    见我困惑不已，娃娃笑了。

    『你自己应该明白吧？因为──』

    你的歌声根本毫无价值啊。

    娃娃说。

    『你除了自己的命以外，已经没有可以给我的东西了。』

    我从以前就是这样。

    结果这次也是。不论什么时候，我发现时都为时已晚，陷入无可奈何的状况。对未来不抱任何希望，唯有每天混吃等死。

    和以前最明显的不同，是我已经毫无退路了。

    除了一死之外别无选择。

    「……怎么办、怎么办……」

    即使流泪，也没有人愿意帮助我。谁会相信我居然被娃娃怂恿，创造出这种世界？

    我就这样抱著无法向任何人倾诉的痛苦，度过每一天。我无法向任何人求救，无能为力，只能等待觉悟一死的那一天。

    然后魔女伊蕾娜和安妮洛特两人来了。

    她们肯定心想只要打败我，就可以除去问题的元凶了吧？大错特错。

    状况不可能好转。

    「不论做什么都已经没用了──对不起，都怪我……」

    我自暴自弃地从观众席喊。

    「只要我还活著，你们就永远无法离开这里了──」

    就算知道道歉也不会获得原谅，我还是只能对两人道歉。

    对不起把你们卷进来。

    对不起我这种无聊的人爱慕虚荣，请你们原谅我──始终压抑在内心的心情源源不绝地涌现。

    我边哭边说。

    早知道就更早发现了。发现我什么也做不了。

    早知道就该更早放弃了。我无法让任何人幸福。

    「原来如此，我非～常明白了。」

    安妮洛特在舞台上起身。

    然后看著我微笑。

    「那就轮到我出马了呢。」

    她手中握著我的娃娃。

    ○

    「什么时候──」

    萨玛菈错愕地瞪大眼，翻找自己的胸怀。应该在那里的娃娃却不见了。

    安妮洛特恐怕是在刚才抱住萨玛菈的时候偷偷抢来的。身为保护城市和平的守护者，她手脚还真不乾净呢。

    「……还给我，你想做什么？你不该拿著那个东西──」

    萨玛菈慢慢靠近舞台说。

    但是安妮洛特缓缓摇头笑了笑。

    「我拒绝。」

    她用双手玩弄娃娃，看著它说。终于，手中的娃娃平淡地问她：『你有什么愿望？』

    「我如果许愿实现萨玛菈的愿望，会发生什么事？」

    『我会收下你最珍贵的事物。』

    「我最珍贵的事物是什么？」

    『你的魔力。』娃娃笑了。『给我你的魔力。这么一来我就实现你的愿望。』

    如果你从今以后的人生都再也无法以魔女的身分活动，放弃过去所有学习魔法的日子，我就实现你的愿望。

    娃娃笑著回答。

    你有觉悟吗？它问。

    「──原来如此。」

    听见娃娃挑衅似的问题，安妮洛特唯有露出严肃的表情点头。

    保护城市的守护者安妮洛特。

    她现在在想什么──我和萨玛菈都瞭若指掌。

    「……别做傻事！」

    萨玛菈跑向舞台，企图抢走安妮洛特手中的娃娃。「你不用牺牲魔法！这是我造成的麻烦。应该由我，由我来负起责任死去！除此之外没有别的方法──」

    为了保护这个城市原本的守护者的未来，萨玛菈拚了命地吶喊；不过她却无法抵达安妮洛特身边。

    一爬上舞台，她的身体就被魔法束缚。即使想要伸手，缠绕手脚的线依然将她留在原地。

    「……！魔法？怎么会──」

    萨玛菈困惑地说。

    安妮洛特的魔杖刚才应该已经坏掉了，不可能施展魔法。所以该怎么说，使用魔法的当然不是她。那么是谁？没错，就是我。

    「……对不起。」

    这次我认真地道歉。我当然有自觉这么做违反萨玛菈的意愿，但是没有办法。

    因为这是安妮洛特期望的事情。

    「怀抱烦恼生活很痛苦吧？隐瞒事情很痛苦吧？」

    安妮洛特笑著说：

    「可是不要紧，我会全部帮你解决。」

    所以不要担心。

    她说，看了我一眼。

    在来到这里之前。

    安妮洛特跟我说了她准备的策略。方法单纯至极。

    「老奶奶跟我说过──那个娃娃实现愿望的时候不会要求任何东西。唯有想要取消愿望的时候，才会向许愿人要求最珍贵的事物作为代价。」

    换句话说，就是能无穷无尽地实现愿望，直到无法挽回的时候娃娃才会要求代价。

    所以，她继续说：

    「代价由我来支付。」

    「…………」

    这么一来就能恢复原状。她说。

    根本不必问这句话的意义。

    安妮洛特将支付的代价无须多说。

    「……没有别的办法了吗？」

    「恐怕没有。」

    对我点头的她看起来有些愉快。「呵呵呵，今天一定是我当魔女的最后一天了。」

    但是，没有别的办法。

    她对沉默的我说：

    「所以伊蕾娜，你愿意帮助我吗？」

    我需要你的力量──她说。

    「住手……！拜托，不要！你不用为了我牺牲天分！这是我闯的祸，必须由我，由我来负责──」

    「解决人们发生的问题就是守护者的工作喔，萨玛菈。」

    「可是──」

    「没关系。」

    会走到这个地步，她一定几经烦恼。

    即使如此，她依然露出足以掩盖纠葛的笑容回答：

    「我不是因为身为魔法师才帮助别人的。就算没有魔法，我也会照我的意思活下去。」

    魔法师不是我唯一的生存之道。

    她说：

    「所以你看著吧。」

    好好看著从今以后的我吧──

    说完她抱紧娃娃。

    然后耀眼的白色光辉包围我们。

    ○

    我像是做了一场漫长的梦。

    醒来的时候，我们仍然在开花会堂之中，三人感情融洽地睡在舞台上。

    我一起身，安妮洛特就随之醒来。

    「安妮洛特──」

    这次我并没有失去记忆。我知道她就是安妮洛特。

    过去失落的记忆全数回到我的脑中。

    我记得和她度过的每一天。

    「成功了，伊蕾娜。」

    我们成功了──她短短呼出一口气，轻声笑道。

    「为什么……」

    萨玛菈最后醒来。

    她并没有像我们一样起身，而是缓缓坐起身体，当场瘫倒在地，肩膀颤抖哭了出来。

    「你明明没有必要为了我做到那种程度──」

    她跟小孩子一样掉下斗大的泪水，为守护国家的魔女不再存在而悲叹。

    「啊哈哈哈，我不在意啦。」

    付出代价的本人则像是什么事也没发生般，跟平常一样。安妮洛特甚至看起来一点都无所谓。

    她可能很早就在心里整理好心情了。

    「我就算没有魔法也没有关系。」

    她在嚎啕大哭的萨玛菈面前蹲下，轻抚她的头发，就像是在哄小孩子。

    「就算没有魔法，我还是我。」

    她笑著说。

    「安妮洛特……」

    萨玛菈抬起头来。

    「啊，你终于肯好好看我了。」安妮洛特说，露出今天最灿烂的笑容。「因为你之前都不肯看我，害我很寂寞喔，萨玛菈。」

    她一定很高兴。

    对安妮洛特来说，萨玛菈是赋予她梦想的人。能够帮助这个人，对她来说肯定光荣之至。

    「其实我一直很想直接跟萨玛菈聊聊。」

    自从回国以来，就一直想聊，忍耐了好几年。

    安妮洛特忽然眼神发亮这么说。她也跟小孩子一样双眼闪耀。

    就算长大成人，她仍一直很珍惜小时候的回忆。

    萨玛菈也好。

    安妮洛特也罢。

    「……想慢慢聊这里有点太大了呢。」

    开花会堂第二音乐厅因为激战而面目全非。这么麻烦的事情原本想让安妮洛特随便修好，不过话说回来，她已经不能用魔法了呢。

    看样子只能由我来修了。

    可是我就个性上不喜欢做白工。

    于是──

    「这里就由我来修好吧。但是如果可以的话，希望两位待会能请我吃顿饭。不知你们意下如何？」

    我如此提议。

    其实我知道一家好吃的餐厅喔，我说。

    ○

    用魔法迅速修复因为激烈战斗而伤痕累累的开花会堂第二音乐厅后，我邀请萨玛菈与安妮洛特两人造访高级餐厅。

    那是家同时散发美术馆氛围，优美又有趣的餐厅。

    我们造访的时间刚好没有客人，几乎算是包场。

    话说回来，令人在意的是城镇居民的模样。重复度过同一天的他们──从娃娃创造的世界解放的人们究竟怎么了？

    就结果来说，人人都记得不断循环重复的那两周。

    他们也记得每天醉心于突然现身的歌姬萨玛菈，天天造访演唱会的日子。虽然记得，他们却不知道自己为何会深爱她，为何每天都听演唱会，她又为何突然消失不见。

    对城镇居民的说明不可或缺。

    「我也得解释不少事情，之后就交给我吧。」

    坐在我对面的安妮洛特说：「因为现在的我不再是苍天魔女，也不是胧之魔女了。」

    居民们应该也比较愿意听我说才对。她说。

    萨玛菈在隔壁愧疚地低头。

    「对不起……」

    她在这里又说了一次在开花会堂说过好几次的话。

    身旁的安妮洛特露出不以为意的表情，害我无法理解她们身处的状况究竟严不严重。

    「不用在意喔，萨玛菈。不论如何，今后的事情迟早都得公诸于世。而且，也得告诉大家娃娃的事情才行。」

    喀地一声，安妮洛特把装了娃娃的小玻璃柜放在桌上。上面四面八方贴满写有莫名其妙文字的纸，里头的娃娃双眼紧闭动也不动。

    「你打算怎么处理那个娃娃？」

    「该怎么办才好呢？」

    啊哈哈，安妮洛特笑了。

    ……没有计画吗？

    「我认识专门负责处理这种物品的人。我给你她的联络方式，就丢给她处理吧。」

    「咦，可以吗？」

    「可以。最起码比放在这个国家还要安全。」

    话虽如此，那也是交通船鲜少造访的遥远岛国，她未必能马上收到。

    不只这样，她可能还会说「咦，不要～」拒绝。

    总而言之，我写了一句「这好像被诅咒了麻烦你处理。」把熟人的联络方式交给安妮洛特。

    这样应该就没问题了吧。

    话说回来。

    「咻欸……」

    有一名少女好奇地盯著娃娃看。她的袖子莫名地长，黑色浏海用发夹夹了起来。

    或许是喜欢超自然的血液在骚动，她略显兴奋地看著娃娃。

    「那就是被搭话就能实现愿望的娃娃吗？原来如此，造型继承了很久以前在这个国家流行的娃娃呢。话说回来，这个娃娃会怎么样跟人搭话？如果可以的话请让我看一次──」

    「不好意思，派蒂，可以请你安静一点吗？」

    我看到她在路上闲晃，于是就顺便带她一起来了。看样子她看到难得一见的娃娃，心情颇为高亢。

    「跟安妮洛特小姐一起吃饭……？真假？跟做梦一样……」

    这边的反应或许比较普通。

    蜜莉娜丽娜。

    我上次和她约好一起在这间餐厅吃午餐，于是也带她一起过来。

    对于崇拜安妮洛特的她来说，这想必是无上的光荣。

    「……我也给你们添麻烦了。对不起。」

    不停道歉的萨玛菈接著和蜜莉娜丽娜与派蒂低头致歉。

    「？我不记得自己有被添麻烦啊……」可是对毫无关联的派蒂来说，是完全无关紧要的事情。

    「我也得到了亲近安妮洛特小姐的机会，没差。」蜜莉娜丽娜也觉得无所谓。

    「……我猜，大多数人都不在意吧。」

    又不是钱被骗走，追根究柢已经过去的事情都过去了。

    「如果感到抱歉，只要从今以后慢慢弥补就好。」

    并不是一切全都结束，已经无法挽回。

    想要重来几次都可以。

    「欸，话说改变一下话题。」

    姑且搁置娃娃，以及萨玛菈让同一天重复了两周的事情。

    安妮洛特忽然想起什么似地站起身来。

    「你们想不想听歌？」

    说完她看了萨玛菈一眼。

    ●

    在某间餐厅中。安妮洛特牵著我的手在座位之间穿梭。

    「很丢脸耶。」

    我虽然这么说稍微做出抵抗，她却没有放开我的手。

    不久之后，我们来到餐厅角落。

    那边是一座小舞台。

    她停在那里回过头来。

    「我知道这么说很任性，但是我跟你说，」接著她笑著说：

    「我还想听你唱歌。」

    那首我小时候，你在路上唱给我听的歌。

    给予我梦想的歌。

    希望你能唱给我听。

    安妮洛特看著我说。

    我都不知道。

    你从以前就一直记得我。

    我都不知道。

    你眼中一直都有我。

    「……谢谢你。」

    接著我开口歌唱。

    餐厅内所有人都在注视我。

    每个人都侧耳聆听我的歌声，时不时点头微笑。

    我只唱了一首。

    唱完的时候，餐厅内掌声如雷。座位上的客人都起立鼓掌，对我面露笑容。

    那毫无疑问。

    是我一生中最幸福的瞬间。

第十七卷 终章

    无尽重复的一天宣告结束之后，过了约三天左右。

    停滞的时间一开始流动，各种事件与隐藏起来的真相一口气在这个国家公开。

    报纸每天斗大地刊登各种历史性的新闻。

    「惊天真相！切斯特不为人知的暗黑过去！」

    某天报纸上写著某个少女的发现。少女在切斯特城寻获遭到遗弃的白骨遗体，并发表论文指出切斯特来历的可疑之处，让他闪闪发亮的丰功伟业背后，有一名可怜魔法师少女惨遭杀害的事实公诸于世。

    「歌姬萨玛菈之谜」

    另一篇报导写道。

    两周前，歌姬萨玛菈犹如彗星一般突然现身，让城镇居民陷入狂热。举国上下为之疯狂，每天参加她的演唱会的事情居民们想必记忆犹新；但是歌姬萨玛菈已经是过去式了。

    没有人知道歌姬萨玛菈消失后的行踪。她究竟是谁，消失去了哪里？

    传说，她偶尔会在某间餐厅献唱……

    诸如此类。

    结果由她引起，两周间发生的事情，对许多人来说被视为没来由却狂热的两周。

    这应该代表萨玛菈自己虽然认为没有资格站上舞台，最起码这个国家并非人人都这么想。

    「苍天魔女安妮洛特缴回魔女名。」

    这恐怕是最近最轰动全国的事件。

    安妮洛特缴回了星辰胸针，辞去魔女一职。关于原因，她一贯回答：

    「我不太想用魔法了。」

    这让许多居民悲伤又困惑。

    今后究竟该由谁来守护国家──

    走在路上，我经过某间骨董店前。

    「居然有卖这么多超自然物品的店……！」

    咻欸～袖子太长的少女兴奋地说，紧盯现在已经不被需要的物品。她似乎是看见超自然物品就会兴奋，兴趣稍嫌特殊的女孩。

    「……慢慢看喔。」

    老板娘看著奇怪的女孩，面露微笑。

    城里的人们不晓得她就是忽然消失无踪的歌姬。只要她不在店门口唱歌，大家绝对会以为她只是一般的老板娘。

    可是她完全没有不满的样子。

    「老板娘，这间店最稀有的商品是什么？如果可以的话我想找有超自然背景故事的物品有那种东西吗？」

    「说话突然变好快……」

    老板娘轻声一笑，环视店内。「这个呢──」有什么稀有的物品吗？她说。

    她的眼神看似有些愉快。

    而就在我露出与老板娘相同的眼神，看著这一幕时。

    「小、小偷！」

    某处传来一声吶喊。

    回过头来，倒在地上的女性朝我们伸手尖叫。视线尽头是两名男子。

    「嘿嘿嘿……大哥，你看看这个。钱包里满满都是现金啊。」

    「呼哈哈哈哈哈！那当然啦！我可是选了看起来很有钱的富婆啊！」

    两名男子打开女子的包包，看见内容物的同时发出卑鄙的笑声。哎呀，糟糕了。这不是路上抢劫吗？

    这样下去，无辜女子的包包就会变成两名男子的囊中之物。喔喔，怎么会这样。

    难道没有英雄现身阻止他们吗？具体来说，就是类似安妮洛特之类的人。

    「魔法少女蜜莉娜丽娜&#8226;梦幻变身&#9825;」

    男子逃跑的方向。

    一名年纪不小还自称魔法少女的学生转著圈变身为奇妙的服装。那身行头华丽又充满荷叶边。

    「欸，我每次都想问你，你不觉得丢脸吗？」

    理所当然，在大街正中央换上那身衣服，她立刻成为注目的焦点。身穿便服的安妮洛特站在一旁冷眼相看。

    安妮洛特。

    她虽然公开发表辞去魔女一职。

    但却没有说要辞去过去的活动。

    「呵呵呵。欸，话说回来安妮洛特小姐。人家做的安妮洛特小姐的专用服装，你什么时候才要穿？」

    「啊，嗯。以后再说。」

    「以后是什么时候？」

    「以后就是以后，不是现在有什么关系？啊啊糟了，敌人靠近了，现在不是说那个的时候。」

    她轻轻伸展举起魔导杖。

    就算无法使用魔法，也绝非没有伸出援手的方法。

    「──！你、你们是谁！」

    男子看见突然挡在眼前的安妮洛特和蜜莉娜丽娜，惊讶地急踩剎车。

    安妮洛特挥舞魔导杖。

    接著笑说：

    「我是正义的守护者。」

    她边说，视线边移向我──以及骨董店的老板娘，萨玛菈。

    她用眼神诉说：

    ──看著吧。

    「魔法少女安妮洛特会证明给你们看。」

    所以看著我吧。从今以后，直到永远。

    即使失去魔法，哪怕天分从自己之中消失。

    生存之道也不会就此断绝。

    （插图013）

第十七卷 后记

    「差不多该来买一间公寓了。」

    买房。这是人生的一大关卡。为了今后的人生，找一间公寓或许不错。

    心动不如马上行动，我从那天开始每天在某网站逛来逛去，检索房屋物件。

    而就在某一天，我在东京都内某处找到一间又大又便宜的房子。地点不错，怎么会这么便宜？虽然不知道原因，但只能去一探究竟。我马上预约看房。

    而看房当天，我得知便宜的理由。

    「隔壁是墓仔埔嘛。」

    隔壁是墓地。原来如此。

    尽管知道全国上下没有地方没死过人，可是窗外就是一片墓地的景色还是会有人在意。令人遗憾的是我也是会在意的人。

    「这间你觉得怎么样？通风良好，只要打开窗户就能吹到凉爽的春风。」

    我造访的那一天，住在那里的大姊姊向我这么说明。

    「顺便一问，请问你想跟家人一起住吗？」大姊姊问。

    「这个呢，我差不多想跟女朋友结婚了。」

    「哎呀真棒。」

    「是的。」

    我不打草稿就撒谎。我没有女朋友也不打算结婚，脑中浮现小安跟库珀（爱猫）的脸庞。

    不过令人在意的是这间房子外看见的墓地。我下定决心问：

    「那个，请问一下这栋房子会看见幽灵吗……？」

    我难免会在意隔壁的墓地，实在没办法假装没看见就签约。我喜欢恐怖故事，却不喜欢亲自体验。要是有幽灵的目击情报，小安每次看著虚空我可能都会吓到漏尿。大姊姊听见我的问题吃吃地笑了笑。

    「不用担心，我是没有看过。」

    「原来如此。」嗯？你刚才说你是没有看过？等一下？

    「可是楼下的人好像说看过呢……」

    「原来如此。」这时我就放弃住在这间房子里了。我想就算住在这里身体也会承受不住。

    「难道说你是相信超自然的人吗？」

    大姊姊问。要是不相信那种事情，当然就不会问这种问题了。我马上点头，大姊姊的脸就沉了下来。

    「……难道说，你有体验过吗？」

    「这个呢……其实以前我遇过几次鬼压床……」

    由于这种心理创伤，所以我有一点排斥中古屋。我这么说，大姊姊就露出得意的表情说：

    「呵呵呵，不要紧啦。鬼压床其实有科学解释──」

    「…………！」

    看吧来了！

    这时我已经写完了《魔女之旅》第十七集第一章的部分，感觉到有些命运的指引。快速动眼期一不小心清醒时看见的幻觉，似乎就叫做鬼压床；但是（以下省略）。

    追根究柢，科学根据五年就会被推翻，将科学证明这种好听的话视为唯一真相的话，那就太危险了……我并没有这么说，姑且应了声「原来如此～这样啊……」对大姊姊点头。结果我还是不敢签约买下那间公寓。

    ……就是这样，我来到东京都约半年，跟寻找永住之所的妖怪一样仿徨，过著呢喃「有什么好房子呢……」在不动产网站看房的每一天。尽管心里面想最后应该会因为各种理由而不买，看房子果然还是好好玩！让人不停幻想。超棒！

    就是这样，好久不见，我是白石定规。

    这次一整集都在同一个国家里发生。这是我第一次尝试，好像也是第一次写这种味道的故事。我执笔到最后一刻，给各位关系人士添了不少麻烦……对不起。

    不论如何，总而言之我想进入各话讲评。不喜欢暴雷的读者请右转离开！那么请看！

    第一章「亡灵馆」

    这是我完全投入兴趣的故事。包含派蒂这个角色在内我全都满喜欢的，是一篇充满各种致敬的故事。姑且写在这边，切斯特城的原型是温彻斯特鬼屋，城堡里的机关是致敬各种电影和游戏。塞满各种要素，就变成《惊声尖笑》一样的故事了；可是偶尔写一下这种故事好像也不错。

    第二章「其实我是」

    这章也包含了各种哏。第二、三章算是小品。

    第三章「某天晚上的故事」

    写的时候发现这篇不论过程如何，故事都需要结尾，于是紧急加了上去。

    第四章「卡尔赛尔的守护者」

    以前责任编辑不停地央求我说「写魔法少女啦～欸～写嘛～」我每次都说「不是，魔法少女有点……」拒绝。但是守护城市的女孩这个角色，不论怎么想都只有魔法少女，结果就在这集登场了。无须多说，我当然不甘心地想「可恶～」蜜莉娜丽娜的角色设计跟个性我都很喜欢。

    第五章以后

    之后的故事容我写在一起。

    如各位所知，这是同一天不断重复的故事，以及不会留在任何人记忆中的角色的故事。这集开始我想尝试安妮洛特这种不会留下纪录的角色，以及一天重复轮回的故事结构。塞了太多喜欢的要素，结果害故事变得过于复杂，页数增加太多，有一段时间非常辛苦。幸好最后落在恰到好处的页数。

    顺带一提，萨玛菈的回想我写得最难过。她本人明明没有错……可是，不限于呈现者的疆界，我想这种烦恼应该不少见。纯粹是运气不好而使路途中断很令人难过。如果能在路变成一条之前牵起别人的手，一定很幸福。

    就是这样，这是《魔女之旅》第十七集。

    花了这么多时间，真的非常抱歉……写这篇后记的时候也快到截稿日期了。

    动画化结束后，忙碌的反作用力害我无法下笔。我想这种事情不论小说、漫画，在创作界都很常见；但幸好最后成功赶上回稿时间，让我现在松了口气。应该说我一直都很忙，根本没时间体会忙碌的反作用力。

    话虽如此，在下集之前还有很长～一段时间，这次希望能留下充裕的时间写作呢……总觉得我好像每次都这么说。

    此外，阅读这篇的时候应该已经公布了；但还是让我在这边提一下。GA小说决定出版名为《祈りの国のリリエール》的作品了！顺带一提，发售日预定和《魔女之旅》第十八集同时发售。加油，未来的白石定规。

    顺带一提，我想可能有人没听过，所以还是写在这里。《祈りの国のリリエール》是《魔女之旅》第三集发售后一度出版，《リリエールと祈りの国》的重启作品。《魔女之旅》第四集发售后就无消无息，但这次将以《祈りの国のリリエール》于GA小说新装亮相。久候多时的各位真的非常抱歉。由于设定上有不少改变的地方，书名也做了更改。还有我个人比较喜欢《祈りの国のリリエール》这个名字。

    就是这样，今年想必也会很忙，但我想多注意身体，吃个肯德基继续努力。

    由于两部作品同时出刊，七月以后会隔更久才出下一集。虽然会一阵子没办法见面，我想应该能写出更有趣的故事，请多多指教！

    还有，书籍出版的时间拉长，取而代之我想更常更新推特跟note文章，希望各位能在闲暇之余偶尔看一眼。

    关于《魔女之旅》第十八集，我预定写成不少过去集数出现的角色重新登场的一集，希望各位能期待会是什么样的故事。

    广播剧CD等，我还想尝试各种计画，今后也请多多关照！第十七集广播剧CD我写得非常愉快，真希望还有下次呢！对吧！GA文库编辑部！

    以上，我是白石定规。接下来容我诉说谢词。

    责任编辑M编辑。

    这次也在最后一刻才匆匆交稿，真的非常抱歉……下次我应该会提早交《魔女之旅》的稿件，还请多多指教……

    あずーる老师。

    从封面到一切都太神了……不是说真的，我超喜欢第十七集通常版的封面……真想看一辈子……夏天果然很棒……

    各位关系人士。

    感谢各位一直以来参与《魔女之旅》系列！今后也请多多指教！

    以上就是后记。最近我的推特比较静悄悄，但从今以后应该会一直更新才对。今后也请多多关照！

    这恐怕是今年（预定出版的）最后一本书。

    就是这样，我们在明年初再见吧。让各位等比较久，《魔女之旅》跟《祈りの国のリリエール》一定会特别有趣，敬请期待！

    那么今后也请多多关照！

    白石定规敬上。

第十七卷 插图



第十七卷 animate特典 伊蕾娜的梦

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：守夜擎天柱

    哦哦，这肯定是梦没错。

    某一天的某个时候，当我从背后对派蒂大叫一声「哇！」吓吓她的时候，我确信了这是梦。

    「咿呀啊啊啊啊啊！」

    她就像一只临死前的鸟一样放声尖叫，直接向后倒下了。然后，一只半透明的派蒂就从她张开的嘴里滑溜溜地跑了出来。

    「……啊，糟了。」

    好像有不好的东西跑出来了。

    『那个，伊蕾娜小姐……不知为何，我有种浑身轻飘飘的感觉……真神奇……』

    「这样啊。」

    顺带一提，现实中她给人的感觉就是飘飘然的。

    『该不会，我现在浮起来了？』

    「浮起来了。」

    真亏她知道。

    『因为我平时在班上差不多也是这个样子的。』

    「拜托不要突然说这么悲哀的话。」

    我姑且对不小心将她藏在内心深处的事情在各种意义上揭露了出来这件事感到过意不去，正要抓住浮在空中的派蒂，可是她就像一阵烟一样根本抓不到。这样下去的话她会消失不见的……到底该怎么办才好？我想了想。不过在想的过程中，我嫌这事实在太麻烦，就希望自己快点醒来。

    「啊，对了。」然后我想到了一个好办法。她这样飘飘然的话，对她说一些现实的话题就可以了。只要将她带入到不得不直面现实的状况中，从她嘴里飞出来的这个轻飘飘的东西应该就会回去了。

    于是乎。

    「派蒂你好可爱啊，十分可爱，我从没见过像你这么可爱的女生——」

    我一个劲地大力夸赞她的容貌。

    「咿呀啊啊啊啊啊！」

    满面通红的她又躲回到嘴里去了。她就这样保住了一条命——

    「我昨天做了这样一个梦。」

    第二天，一个魔女在若无其事地聊着这个世界上最无聊的话题之一，昨天做的梦。就是我。「我在梦中救了你一命。感谢我吧。」

    派蒂露出一副死人一般的眼神看着我。

    「照你这么说，我在梦中可是差点被伊蕾娜小姐你杀死了啊……」

第十七卷 Melonbooks特典 蜜莉娜丽娜的兴趣爱好

    妙龄少女的身上都充满了谜团。

    「哎，伊蕾娜，你过来陪我一下。」

    某一天，一个肩膀挂着包包的学生一脸不高兴地叫住了我。

    她的名字叫蜜莉娜丽娜。

    她给人一种有点蛮不讲理的感觉。我莫名有种不好的预感。我这个认真可爱娇嫩的少女就泪眼汪汪地说「诶诶……？为什么啊~」拒绝了她。

    她说过来陪我一下就拉着我走了的话，之后会有正常的事情发生吗？肯定没有。

    原因就是她是个很调皮的少女。

    「行了你过来就是了。」

    可是我这个娇嫩少女并没有拒绝的权利。之后蜜莉娜丽娜半强硬地拉着我的手，把我拖到了城里。

    然后，她把我带到了她的家。

    ……为何？

    「进来吧。」

    蜜莉娜丽娜冷冷地说。她招了招手，然后拉起不知所措的我的手，直接把我带进了家里。

    哇真糟糕。我果然是被卷入了什么不好的事情中去了吧？是这样吧？我窥探周围，以便能随时逃出去。

    这时候，蜜莉娜丽娜让我坐到餐椅上，准备了一个蛋糕。她熟练地将蛋糕切成了两人份。

    她挺会用刀的嘛——

    「来，伊蕾娜，请慢用。」

    呵呵呵呵呵……蜜莉娜丽娜这么坏笑着，将蛋糕拿过来给我，又微微笑了笑。好可怕。还有她的眼神看起来就像是在说「不吃就杀了你」。

    被这种眼神盯着，我这个娇嫩少女会有什么下场就无需多说了吧。

    「……我开动了。」

    我大口吃着蛋糕。

    蛋糕的味道有点难以名状。又甜又松软。在口中融化的奶油让我的脸蛋忍不住放松下来。这到底是什么？

    「……好吃。」我不小心说漏嘴。

    「是吗？呵呵，太好了。」听到我的话，她露出了今天第一个笑容。哎呀哎呀，刚才心情很差的样子跑哪里去了？再说，她把我叫到这里来的理由是什么？我问她，她和我一样歪了歪头。

    「咦？我只是想和你一起吃蛋糕才叫你来的。」

    果然，妙龄少女的身上都充满了谜团。

第十八卷 投书故事1 投书一点都不变少的故事

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    我偶尔会心血来潮帮忙魔法统合协会工作。

    魔法统合协会是沙耶等魔法师所属的组织，负责处理各种关于魔法的疑难杂症。

    这个组织处理的魔法问题相当广泛，也广招人才，有种万年人手不足的倾向。

    那天我造访的国家的魔法统合协会分部也不是例外，过着繁忙的日常。

    「募集关于魔法的烦恼！」

    写着这行字的海报旁还有别张海报。

    「募集解决问题的魔法师！」贴着这张海报。

    同时招募问题与解决问题的人，两张海报相互矛盾。只要暂停募集就能解决人手不足的问题，他们却似乎忙到没有察觉这点。

    于是。

    这种时候出手帮忙，通常能领到一笔丰沃的酬劳。

    就是这样。

    「──哎呀，人手不足真的让我们头痛得要死！谢谢您，魔女小姐！您真是我们的救星！」

    「唉嘿嘿。」

    在某国魔法统合协会的分部。

    一名魔女被夸奖就不禁傻笑。

    那究竟是谁？

    没错，就是我。

    我立刻开始上班。

    魔法统合协会的职员对我说「我们国家的魔法统合协会工作比较特别……」据说，这个国家在不久之前设立了专门替周边各国咨询魔法相关烦恼的部门。

    不愧是只要和魔法有关就什么都做的组织。

    「那么，这边是最近寄来的投书。」

    职员先生精疲力尽地把投书放在我面前，信件就发出哗啦啦啦啦的声响，跟雪崩一样掉了下来。

    哇喔～

    「我可以回家吗？」

    「不行。」

    …………

    退路立刻遭到封锁，我最后只好乖乖地工作。

    ○

    听说，魔法统合协会在这个国家的特殊活动，是诚挚地面对每一封投书上的烦恼。

    这个稍嫌奇特的职业称为投书负责人。

    才刚开始，我就立刻理解这份工作的辛苦之处。

    投书数量非比寻常只不过是原因之一。

    「……这什么啊？」

    在数量之前，投书的内容让我一再抱头苦恼。那么就来看看我一天遭遇的各种投书，以及我的回答吧。

    「──最近交往的男朋友穿搭风格太奇葩了，怎么办？」

    你也一起穿奇葩的穿搭不就得了？

    「──我的年收入将近同年龄层平均所得的一倍，却遇不到好的对象。究竟出了什么问题？」

    不是因为年收入以外的要素全都低于平均吗？

    「──脑中朦胧地浮现四十六这个数字。在脑中浮现，就代表我想到了这个数字。请问这究竟是什么的数字？」

    我不知道。

    诸如此类。

    魔法统合协会原本应该只处理与魔法相关的事务，但寄来的投书大多数都是和魔法毫不相干的烦恼。

    我想，恐怕是投书内容没有任何限制造成的。看样子，每个人都认为只要把烦恼丢过来，就会有人帮忙解决。

    总而言之，我尽管厌烦，依然在丝毫没有减少的小山前一封一封地写下回信。

    「呵呵……还好吗？伊蕾娜，工作有进展吗？」

    魔法统合协会的职员小姐在工作中拍拍我的肩膀。

    我在「要去哪里呢？」的投书上回覆「前往略远的那端」抬起头来。

    「看起来像是有进展吗？」

    我眼前依然是投书的小山。

    哎呀，一点都没变少呢。感觉起来反而还变多了。

    「对不起喔，又变多了……」

    哗啦啦啦啦，雪崩再次于我眼前发生。

    与其说是感觉起来变多了，是真的变多了呢。你搞什么。

    我狠狠地白了职员小姐一眼。

    「寄来我们这边的投书从以前开始就完全没有变少呢……」

    职员小姐叹了口气，同时拍拍我的肩膀鼓励道：「老实说，伊蕾娜你还算轻松喔。你还没有固定粉丝吧？」

    固定粉丝是什么……？

    听见与投书完全搭不上边的单字，我不禁侧头。

    职员小姐说：

    「其实这个国家的投书系统有点特别……能够指定咨询对象。」

    在这个国家的魔法统合协会工作的职员全都是咨询烦恼的专家。面对各种人的烦恼，具有设身处地帮忙解决问题的实际成绩。

    这种活动持续了好几十年。

    不知不觉间，他们开始接受任何国家的任何烦恼，沦为现在的惨状。

    …………

    不是不是不是。

    「拒绝不就好了吗……？」

    「不能放着有烦恼的人不管……而且投书里偶尔会有小费……」

    「完全就是被金钱蒙蔽了双眼嘛。」

    「顺带一提，投书负责人越有人气，就有越多固定主顾，也能获得高额小费喔。」

    「这个投书的营运根本大有问题嘛。」

    「伊蕾娜也要加油喔。人气投书负责人都会营造有趣的形象掌握特定客人，伊蕾娜也参考看看吧。」

    顺带一提，我眼前的职员小姐似乎是扮成充满包容力的烦恼咨询大姊姊。

    作为参考，我眼前的她身材比我宽一倍，身材无比傲人。说充满包容力的确是充满包容力呢。她没有说谎。但我想和指定她投书之人所想像的样貌恐怕相去甚远。

    「顺便跟你说，只要获得了固定客人，不记得对方的名字跟个性，他们就会闹脾气，要小心喔……」

    我刚开始上班时就因为压力太大瘦了好多。她边抱怨边大口啃着甜甜圈。看起来真幸福。

    「……简而言之，就是有了固定客人会很麻烦吗……」

    充满包容力的职员小姐点头说：

    「对呀。不过，伊蕾娜只是来帮忙的，只要轻松处理工作，避免太多固定客人就好。」

    「原来如此。」

    「要吃甜甜圈吗？」

    「谢谢。」

    我补给完营养之后，马上听从她的建议撰写投书的回信。

    话说回来。

    请我吃甜甜圈充满包容力的投书负责人，亲切地教了我一句魔法咒语。

    她说，那句话是这附近国家的禁忌。

    可怕的话含有最高级的污辱跟拒绝之意，与此同时在说出口的瞬间就会与对方为敌。

    对于现在的我来说不是再适合不过了吗？

    我从堆积如山的投书中拿起一封，开口朗读：

    「──我最近长得太帅了，好头痛。我有预感这样下去全校的女生都会迷上我。如此一来，女孩子之间势必会产生嫌隙。我究竟该如何是好？」

    原来如此？

    魔法咒语正巧派上用场呢。

    我兴高采烈地提笔，写下短短一句话，接着念出声来：

    「法Q！」

    ○

    虽然不晓得那句话到底是什么意思，总而言之对方绝对理解了侮辱的意义。

    因为我开始寄出这种回信之后，就偶尔会收到「太没礼貌了！」「给我道歉！」「我好受伤，再也不会投书了！」的投诉。

    这样下去，投书绝对会变少！

    「…………」

    我原本兴致高昂地想。

    无奈现实每次都会转向意料之外的方向。

    不可思议的是，指定我担任负责人的投书，不知道为什么一天比一天还多，甚至还有信里装了小费。

    我居然获得了远远超过批评的固定客人，最后在我眼前盖起一座投书的高塔。

    「……怎么会？」

    我战栗不已。

    充满包容力的投书负责人小姐拍拍我的肩膀说「你有固定粉丝了呢……」露出遥望远方的眼神。

    她说，我随便的反应似乎刺激了心想「没看过这么随便的投书负责人」、「反而有点有趣」、「绕了一圈反而可以」、「想被骂」这种罕见癖好的人。

    充满包容力的投书负责人小姐仰望我朝反方向奔驰所迎来的下场──投书的高塔并说道：

    「总之，那个……我想他们迟早会腻，在那之前一起加油吧……？」

    「…………」

    我静静地回答。

    法Q。

第十八卷 第一章 吸血鬼们的晚餐

    轰隆轰隆轰隆……霹锵！

    窗外雷声隆隆。喔喔，真是直接又不风雅的形容，我可能稍微欠缺冷静。

    「艾维莉亚，不赶快擦干身体会感冒喔。」

    听见姊姊的呼唤回头，她把蓬松柔软的毛巾放进我手中。我回了声「谢谢姊姊。」又看了一眼窗外。

    我的翡翠色双眼反射出窗外的景色，外头大雨下个不停，雷鸣如同空腹时的肚子一般，在黑夜之中轰隆轰隆轰隆轰隆地发出低沉的声响。又说出不文雅的形容了呢，但是这也无可奈何。

    「咿咿咿……」

    要说为什么，是因为我现在非常害怕打雷！

    「会怕不要看就好了说……」

    姊姊傻眼地擦拭自己的白发说：「不过太好了，要是继续待在外面，就得骑扫帚在雷雨中一直飞了。」

    幸好有旅馆──姊姊叹了口气说，脱下被雨水淋湿变重的衣服。

    我和姊姊正在寻找新的故乡，而我们的旅途如文字所述，在今天傍晚乌云罩顶。

    「天气好像变差了呢。」「对呀。」两人肩并肩坐在扫帚上时，一滴雨点落在摊开的地图正中央。抬起头来就看见一片灰压压的天空，雨滴宛如打好暗号一般同时倾注而下。

    我们慌慌张张地寻找能够避雨的地方。正巧就在这个时候，我们看见了这间大宅──孤零零地坐落于森林中的老旧旅馆。

    心想有个遮风避雨的地方聊胜于无，我们立刻敲敲旅馆的门。

    「突然下雨一定很辛苦吧。请进，我替两位准备最顶级的房间。」

    一看见我们的惨状，亲切贴心的柜台小姐瞬间理解一切，给了我们最顶楼的钥匙。

    顺带一提，最顶楼只有一间房间。这时候我在心中期待绝对会是超乎想像的奢华空间，但先稍等一下。先冷静下来。

    顶楼的套房价格绝不便宜吧？

    发觉这个事实，我说便宜一点的房间就好。孰料这时柜台小姐竟发挥无与伦比的贴心。

    「提供贵宾舒适的房间是我们的责任。」

    居然只要付一般价格就好。贴心真赞。

    结果我们接受柜台小姐的好意，付钱领取钥匙。

    「这间旅馆好像很受欢迎耶──」

    匆匆忙忙跑进来时，没有时间仔细观察旅馆中的样子，不过交谊厅里能看见形形色色的客人。

    例如说，有低声说着「时候差不多了吧……」「现在可以吗？」「时机还没到……」的可疑男子。

    「喔呵呵！你们知道吗？这间旅馆是从我母亲的母亲的母亲的……母亲？小时候就开始经营的旅馆，以前优秀到被称为吸血鬼的御用旅馆……」

    或者是爱卖弄知识的大小姐。

    「不愧是大小姐！」「好博学多闻。」「真是太博学了。」「博学到我无话可说……」「博学多闻根本就是专门形容大小姐的成语。」

    还有只用博学这个词称赞大小姐的男人们。

    「呵呵呵……唉，你知道吗？这间店的隐藏菜单好像有卖那个喔……」「那个是什么？」「生肉……」「不要说得那么可疑啦……」

    或是对料理期待不已的年轻女子双人组。

    「你们几个！别住了！这间旅馆有可怕吸血鬼出没的传闻啊！不想变成吸血鬼的猎物就现在马上离开！」

    还有人拼了命地在警告附近的人。

    不管是好是坏，都应该可说是门庭若市才对。姑且不论城市里的旅馆，这么多客人专程造访这种开在森林中的客栈，无疑代表这间旅馆小有名气。

    这下晚餐也值得期待了呢……

    呼嘿嘿……

    「艾维莉亚，你的表情好奇怪。」

    姊姊立刻捏了捏我的脸颊。

    哎呀失礼了。我有点太兴奋了。

    「弊旅馆附设的餐厅是最顶级的知名餐厅，也有客人特地远道而来品尝佳肴。」

    柜台小姐似乎看穿了我的想法，特地跟我解释。真是太贴心了。

    「餐厅即将开始营业，换好衣服后请务必光临。」

    穿着湿答答的衣服会感冒的──柜台小姐给了我们两人一大叠毛巾说。

    毛巾跟刚在太阳下晒完一样蓬松柔软，飘着令人心神安宁的味道，伴随轻柔的温暖落入我们手中。

    真是太体贴了。我们的心已经被柜台小姐俘虏了。

    「吸血鬼有魅惑人心的力量！」

    和柜台小姐道谢前往房间的下一刻，一名壮年男子突然挡住我们的去路。还以为是谁，原来是刚才警告众人的那位先生。

    看样子，周围的反应太过薄弱，他才会跑来我们这边。

    「你们知道遇见吸血鬼会发生什么事情吗？血会被吸光，变成他们的眷属，沦为到死为止对吸血鬼言听计从的奴隶！」

    喔喔，真是太可怕了！男子说。他手中握着一本书，似乎叫做《绝对别让吸血鬼靠近》。看来他真的很讨厌吸血鬼。

    「这间问题旅馆一百五十年前也有吸血鬼出没，可不是闹着玩就能借宿的地方！」

    看到我们浑身湿透还真有脸说我们在闹着玩呢……

    「顶多只是以前有吸血鬼出没的话，我想没有必要太紧张。」我明确地回答。

    对这种人不把话说清楚，他就会一～直纠缠下去。对他冷淡一点刚刚好。

    这就是在旅行途中学会的智慧。嗯哼！

    「蠢蛋！」

    然而讨厌吸血鬼的先生反而怒气冲天。「你们难道没听说最近的传闻吗？」

    他说。

    最近的传闻？我和姊姊同时纳闷地歪头，讨厌吸血鬼先生就说了声「最近的年轻人真是……」这句陈腔滥调的怨言，然后才告诉我们。

    他说，最近邻近诸国频频出现吸血鬼现身的目击证词。在暗夜中飞舞的吸血鬼使得城镇人心惶惶，群众彻夜难眠。

    而就在几天前。

    附近国家的商人目击到吸血鬼朝这座森林而来──

    「也就是说，传闻若是属实，吸血鬼现在就潜伏在这间旅馆！这样你们还敢住在这里？你们是蠢蛋喔！」

    我好想快点换衣服喔。

    这时，亲爱的姊姊替完全失去耐心的我回答讨厌吸血鬼先生。

    「可是你刚才警告大家了对不对？一般吸血鬼听见不是都应该会觉得待在旅馆很危险，自己离开了吗？」

    所以我想不要紧喔，姊姊说。她说出合理的反驳，不忘帮讨厌吸血鬼先生找台阶下。我如果是讨厌吸血鬼先生的话，这时恐怕会当场宣誓要替姊姊奉献终身。

    「…………」

    讨厌吸血鬼先生陷入沉默。

    沉默了半晌后──

    「够了，少啰嗦！总而言之你们要是不想死就快点滚出去！」

    他居然说出这句乱七八糟的话。

    竟敢对姊姊出言不逊！

    ──轰隆轰隆轰隆……霹锵！

    雷声宛如体现了我的愤怒，在窗外怒吼。我差点生气到忘我，但我和姊姊才刚来到这间旅馆，浑身湿透没有时间应付这种大叔。

    「姊姊，我们去房间吧。」

    「啊，嗯。也对。」

    我牵起姊姊的手，走向最顶楼的套房。

    「喂！你们想无视我的忠告吗？」

    背后讨厌吸血鬼先生的声音越来越远。「不听老人言，吃亏在眼前！你们两个就被吸血鬼吸干吧────────！」

    最后依赖吸血鬼的咒骂声比雷声还要吵杂地响起。

    ……经历了这番事件之后。

    我们终于在房间里擦干身体。

    松软的毛巾立刻温暖我们着凉的身体。

    好暖和喔……

    「吸血鬼吗……」

    换好衣服，姊姊擦干头发喃喃自语。「艾维莉亚，你觉得真的有吸血鬼吗？」

    姑且不论吸血鬼是否真的存在。

    「我觉得有的话比较浪漫耶。」

    我一面回答，一面换好衣服。我们都换上在前阵子造访的国家买的新衣服。

    「不过，新衣服弄脏就糟糕了，希望不会遇到。」

    我又说。

    衣服沾到血就糟糕了呢。

    我们就这样做出很像年轻女孩子的担忧。

    差不多就在这段对话结束的下一刻。

    咚咚咚！我们住宿房间的门传来一阵慌张的敲门声。到底是谁呢？总而言之，我很确定不会是贴心柜台小姐。

    请进～姊姊回答，门就慌慌张张地打开。

    「呜、呜呜呜呜……」

    门后是一名女子。

    她有着一头淡褐色的短发，身穿风衣，双手还包在可爱的布偶里面。

    一看，那不是刚才在交谊厅等餐厅开店的女客人之一吗？

    旅馆客人找我们有什么事情──我和姊姊面面相觑的下一刻，她就用快哭出来的声音说：

    「……救命。」

    救救我的姊姊──她说。

    ──轰隆轰隆轰隆……霹锵！

    窗外的雷声彷佛宣告了事情的重大程度轰然作响。在吵杂的气氛中，姊姊立刻请双手戴着布偶的奇妙女子进门。

    我们初次见面，她又穿着奇装异服，显然有着非比寻常的隐情。在详细解释她究竟是什么来历，又有什么目的之前，姊姊就用双手握住其中一只布偶。

    我想姊姊根本没有想过要不要相信眼前的女性。

    她露出自然的笑容说：

    「帮助有困难的人是旅人的义务呀。」

    ○

    「其实我是吸血鬼。」

    啊，原来不是人。

    我和姊姊听不懂她在说什么而面面相觑，眼前的女子就灵巧地活动双手布偶的嘴巴说：

    「我的名字是辛西亚，吸血鬼姊妹的妹妹。」

    她如此自我介绍。右手的布偶和眼前的她一样，有着淡褐色的短发，还穿着风衣。

    「然后我的名字是奥萝妮拉，是吸血鬼姊妹的姊姊喔。」

    左手的布偶嘴巴动了动。那名女子的长发和辛西亚一样是淡褐色的。

    这位小姐和她都是吸血鬼。

    原来如此原来如此。

    不是不是不是。

    「不好意思，你在说什么？」「嗯，对不起。我也听不太懂。」

    我和姊姊果然听不懂她在讲什么，再次面面相觑。

    「喂喂喂！你们究竟受了什么样的教育？要努力一次听懂别人说的话啊。」

    她生气了。

    两只布偶间的脸颊鼓了起来。

    哪有吸血鬼会在警告有吸血鬼出没后现身？

    应该说在我们眼中，眼前的辛西亚没有任何身为吸血鬼的证据。她看起来就像是一名长相十分可爱的普通女性。

    「追根究柢，你真的是吸血鬼吗？」

    于是姊姊会半调侃地说出这句话可说是合情合理。

    「这样啊这样啊，你怀疑我不是吸血鬼吗？好吧，那你的肩膀借我，我来啾一下。」

    咦！地一声，姊姊稍微提高戒心。

    「那个，啾一下是什么？」

    自称吸血鬼的辛西亚干脆地回答：

    「就是吸血的意思啊？」

    简而言之，这位吸血鬼现在想吸姊姊的肩膀。

    轰隆轰隆轰隆……霹锵！

    令人震惊的事实令雷声轰然响起。我受到保护姊姊的义务驱使跳了起来。

    「姊姊，马上把这个吸血鬼从窗户丢出去吧。」

    「嗯，她还没说完你先乖乖坐好。艾维莉亚。」

    「好。」

    咚──我自然而然地又坐了下来。

    接着自称吸血鬼小姐说出目前为止的经过，或者该说是她们来到这间旅馆的来龙去脉。

    她说，故事要从好几个月前说起。

    首先，大前提是辛西亚是厌倦了偏僻的吸血鬼村落而来到都市生活的布偶侦探。布偶侦探是什么，看她的外表就能略知一二。总而言之她相当顺利地以吸血鬼的身分溶入了人类的世界。

    然而距今不久之前。

    她的姊姊奥萝妮拉担心擅自离开村子的妹妹，来到外面世界想带她回去。

    辛西亚被逮个正着，发觉自己无处可逃，最后放弃抵抗决定返回家乡。

    孰料过了一段时间后的现在。

    两姊妹还没回到吸血鬼村落。虽说吸血鬼村落十分偏僻，就距离上来说早就回到村子里也不奇怪。

    分明如此，她们两人怎么还在人类世界呢？

    「我说，辛西亚。」

    「什么事，姊姊？」

    「人类的世界好好玩喔。」

    「我懂你。」

    没错──两人完全深陷人类的世界无法自拔。

    在那之后，两人在人类世界重逢，日复一日地沉迷玩乐。没错，两人在乡下长大，很久以前就对都会生活向往不已。

    做梦般闪亮的日子十分足以夺走两人返乡的目的。

    两人的归途上充满无数诱惑。

    兴奋无比开心愉快的每一天在等着她们。

    只要体验过一次夜晚的城市就难以忘怀。

    「啊哈哈！」「嗯呵呵！」

    她们开心地欢笑，每天享用美味的餐点，体会都市果然最棒了。

    话说回来，两人是吸血鬼，都吃些什么东西？

    我这时插嘴问道。辛西亚「啊哈哈」地笑了笑。

    「你以为吸血鬼只吸血吗？不对不对，我们也可以跟普通人类一样享受美食。我现在说的美食指的就是在一般餐厅吃的料理。」

    原来如此原来如此。

    「人血只有偶尔才会摄取，请放心。」

    嗯？

    情势有点改变了呢。我和姊姊都感觉到了同样的事情。

    「那个……你们会吸人血吗……？」

    姊姊边问，边若无其事地多扣上一颗上衣的扣子。

    辛西亚见状摇头否认。

    「哎呀，难道你认为我们姊妹不管谁的血都吸吗？呵呵呵，放心吧。」

    「是这样吗？」

    「别看我们这样，我们其实是美食家喔。基本上只吸可爱的女孩子。」

    「是这样啊。」

    姊姊扣上我的上衣钮扣点头，避免我被盯上。姊姊这种自然而然的体贴让我不禁心跳加速。这就是恋爱吗？

    「啊，你们放心！我们都会先好好征得同意才吸。」

    「这样啊。话说回来，我们完全不打算同意吸血，请多多包涵。」我先斩钉截铁地拒绝。

    不过她应该不会想吸我们的血才对。

    「呿！」

    原来想吸啊。

    进来我们的房间求助还想吸血，真是太厚脸皮了。她究竟受了什么样的教育？

    「我们就这样过了一阵子舒适的都会生活。可是呢，到头来我们还是吸血鬼。在人类世界就只是异物而已──不论是好是坏，我们的真面目都渐渐遭到人们认知，开始受到瞩目。」

    辛西亚原本以布偶侦探的身分潜伏在人类世界，奥萝妮拉则是来接她回家。两人会引人注目可说是再自然不过的道理──毕竟她们都是绝世美女。

    而在国家间旅行的美女吸血鬼姊妹知名度逐渐传开，每次入境或在夜晚的城里漫步，都会有人向她们搭讪。

    「唉！你们就是传说中的吸血鬼姊妹吧！」有些人是听了她们的传闻。

    「好久不见！辛西亚，你还记得我吗？是我啊！」「哈啰～！三周不见！还记得我吗？」有些人是以前受到照顾（被吸血的意思）的女性。

    「唉唉，你们两个要不要跟我一起去附近的酒吧喝一杯？我请客。」「你们两个！听说是吸血鬼姊妹……？真是太棒了……喜欢……」又有些是被她们的美貌诱惑的男人。

    她们说自己时常引人注目。

    两人总是在人群中欢笑。她们恐怕只想着「都市超好玩！」而已。

    「哎呀～那个时候真的好开心喔……」

    因为她感慨地说。

    然而人数越多，就越容易引起麻烦。

    「不久之前，发生某件事让这种日常生活宣告结束……」

    说不定，是她身为侦探的活跃表现使她不再排斥引人注目。

    说不定，就是因为这样她才晚了一步发现事态的严重性。

    「其实从前一阵子开始，我们就被一群黑衣男盯上了──」

    她说，那些黑衣男子某天突然出现。

    他们全身穿着黑衣，脸上戴着面具，一在街上看到奥萝妮拉和辛西亚就对她们举起来福枪。

    吸血鬼原本以危害人类的怪物广为人知。实际上，她们虽然有先获得同意才吸血，可是吸血这个行为本身在他人眼中看来，本来就像是在危害对方。

    她们身为吸血鬼的事实，十分足以成为生命受到威胁的原因。

    「只要乖乖束手就擒就不亏待你们。」

    男子们这么说。

    换言之，就是抵抗就会遇到凄惨的对待；但是不难想像听从他们的话，也绝对不会有什么好下场。

    「哇，惨了。」

    于是两人马上逃跑。

    从那一天起，两人不论去哪都会遇到黑衣男。

    某天是在街上跟女孩子搭讪的时候，某天是在路边跟女孩子搭讪的时候。又有时候是在跟女孩子──不是，这对姊妹到底多爱跟女孩子搭讪啊？

    「不是我自夸，但我们姊妹俩似乎颇有女人缘的呢……」

    唉嘿嘿，辛西亚笑着说出没有营养的情报。

    总而言之，在这段日子之中黑衣男不断在她们面前现身，举枪威胁两姊妹。

    看来是因为她们太出名了。不论去哪儿都会撞见黑衣男，想必是因为两人的目击情报太多了。

    既然是侦探，早知道就多发挥一点想像力了……辛西亚说出这句理所当然的道理，述说自己的后悔。说得太好了。

    被不速之客盯上，开心愉快的日常就跟谎言一样沉寂了下来。有时候得偷偷摸摸地走在路上，有时候得变装，她们就这样从一个城镇躲到另一个城镇。

    似乎是收手的时候了。

    终于，两姊妹决定回归原本的目的，踏上返回故乡的旅途。两人痛改前非不再绕路，直接回家。

    而就在旅途之中，她们来到我们借宿的旅馆。

    「我们原本想住一晚就马上离开──」

    然而如同她来我们住的最顶楼求助可以得知，这时发生了某个问题。

    从她说的话不难猜到发生了什么事。

    「那群黑衣男追着我们两个，一路跑来了这里。」

    我想也是！

    虽然有这种预感，回想起来旅馆交谊厅里好像有一群在打什么歪主意的男人呢。

    推理正确让我感到有点骄傲，呵呵呵地露出得意的表情。姊姊说「表情好奇怪。」轻声笑了笑，请辛西亚继续说。

    「就在这间旅馆的餐厅开始营业，我们跟一起等待的客人同时进入餐厅内的下一刻，那群男子突然关上餐厅的大门，把我们和客人一起关在里面。」

    黑衣男迅速阻断了退路，在餐厅内追着吸血鬼姊妹跑。两人不停逃窜，黑衣男则是毫不留情，餐厅内顿时一片混乱。

    终于，辛西亚被其中一名黑衣男抓到。

    下一秒。

    「不要碰我妹妹！」

    姊姊奥萝妮拉即刻出手相救。辛西亚重获自由，马上变身成蝙蝠。

    接着她直接逃出餐厅。

    变身能力是仅限于有额外体力，也就是吸血量充足时才能使用的能力。

    最近姊妹俩不停被黑衣男追杀，几乎没有机会吸血。

    就算运气好遇到愿意让她们吸血的人──

    「来，辛西亚，你喝吧。我现在不渴。」「刚好不是我喜欢的类型。」「呵呵，你欠我一次喔。」

    姊姊奥萝妮拉也会这么说，把机会让给辛西亚。

    她这时才发现，那是姊姊对妹妹的体贴。

    其实姊姊应该也渴到受不了，想吸血到受不了。即便如此，她还是没有吸血。

    「──对不起，我被抓到了。」

    回过头来，姊姊奥萝妮拉双手遭到黑衣男反绑，被丢进狭窄的铁笼中。

    如果吸血量足以变身，现在两人早就变成蝙蝠飞走，逃离这间旅馆了。

    「我想救姊姊。我一定要救姊姊。所以……」

    请你们分一点血给我。拜托。

    辛西亚和两手的布偶同时低头恳求。几乎所有客人都被关在会端出美味料理的餐厅里。

    能分她血喝的，就只有碰巧还在餐厅外的我和姊姊而已。

    「…………」

    姊姊短短叹了口气说：「只要让你吸血就好了吗？」

    瞥了姊姊一眼，她手中握着军刀。

    奥萝妮拉和辛西亚只因为吸血鬼的身分就被黑衣男追捕。我想心地善良的姊姊一定会对两人伸出援手。

    不出所料，姊姊果然就是姊姊。

    我笑了出来。

    「不论如何，餐厅被可疑男人占领，也没办法吃晚餐呢。」

    肚子这么饿，真伤脑筋──我也取出魔杖说。

    辛西亚好一阵子才听懂我们两人的话。

    她眨眨眼睛，愣了几秒。她说：

    「咦……可以吗……？」

    声音透露出些许的困惑。

    「没有可不可以。」

    我回答。

    接着，我借用姊姊的话。

    「帮助有困难的人是旅人的义务。」

    我说。

    「但我们姊妹俩不是人，是吸血鬼。」

    「请不要吐槽我们的帅气台词。」

    「话说回来，我也想吸血……」

    「就算你不说，我也有这个打算。」看她故意说出口，果然很厚脸皮呢。

    「我的血可以吗？」

    姊姊问辛西亚，一个又一个解开上衣的钮扣。她毫不犹豫，理所当然地露出自己的脖子。

    「像这样可以吗？吸得到吗？」

    她问。明明只是稀松平常地问，但是露出肩膀的模样不知为何充满性感魅力。吸睛无比的白色肌肤露了出来。

    …………

    不可以！

    「姊姊，这种事情还是交给我来吧。」

    我有如时间倒流似地从下到上扣好姊姊的钮扣，顺便从上到下解开自己的钮扣。

    「来，请用，辛西亚。」

    请从我的肩膀吸血吧。我说。

    然而下一瞬间。

    「你在说什么，艾维莉亚。不行，你不是怕痛吗？」

    我解开几个钮扣，就换成姊姊帮我扣好。

    互相体谅的姊妹爱，真是太美丽了。在那之后，彷佛天国一般的这一幕又重复了好几次。另一方面，在特等席看着眼前这一幕的辛西亚却露出「我都可以啦」这种极为失礼的表情。给我高兴一点。

    「我来。」

    「不不不我来。」

    「不不不不不。」

    「不不不不不不不不。」

    我们姊妹在那之后继续了一阵子互相扣扣子的奇异举动。

    不过重复了几次，我们想到辛西亚的姊姊奥萝妮拉才比较饿，比较想要吸血的事实。

    我猜这样下去，不让辛西亚吸血的人应该会让奥萝妮拉吸血。

    而饿到受不了的奥萝妮菈恐怕会吸很多血。换句话说，现在被吸的人比较轻松。

    …………

    「姊姊，还是让给你吧。」

    「不对，果然还是你来。」

    「不不。」

    「不不不不。」

    在那之后我们重复做出互相解开扣子这更奇妙的举动。

    过了不久，我发现自己正在解开姊姊的钮扣帮她脱衣服的事实。

    因为很重要，所以我再写一次。

    我正在解开姊姊的钮扣帮她脱衣服。

    「呼嘿嘿！」

    无须多说，我大意了。

    「啊，又是奇怪的表情。」

    看见我的脸，姊姊轻声一笑。趁着这一瞬间的破绽，她朝辛西亚使了一个眼色。

    「我的血就给奥萝妮拉喝吧。」

    姊姊莞尔一笑。随后，辛西亚「啾～」的声音从我耳边传来，紧接着她温柔地咬住我的肩膀。

    「哈哇哇哇！」

    一阵头晕目眩，全身使不上力气。血吸到一半辛西亚放开嘴轻声细语道：

    「被我们吸血的时候会暂时使不上力气，小心一点喔。」

    这种事情希望你早说。算了没差。

    肩膀传来介于刺痛与搔痒中间的奇妙感觉。

    ○

    陪着稍微恢复吸血鬼能力的辛西亚，我们前往一楼的餐厅。

    黑衣男似乎已经占领了整间旅馆。

    「那个吸血鬼女孩到底跑去那里了咧？」「嘻嘻嘻……反正她插翅难飞，就慢慢找吧。」

    我们一来到走廊，就看见黑衣男手持来福枪悠哉地巡逻。

    「你们有几个伙伴？有什么武器？」

    姊姊轻松解决在走廊上遇到的男人问。男子被五花大绑，彬彬有礼地回答「包、包含我们两个一共十二个人！」他们手上的武器全部都是来福枪。姊姊说着「怎么可以乱挥这么危险的东西？」这超有道理的话，用军刀把枪劈成两半。

    接着我们直接前往餐厅，不过门口果然也有武装男子在站岗。

    「呵呵呵……我们两人是在组织中数一数二的强者。」「逃跑的吸血鬼绝对别想回来拯救门后餐厅里的姊姊。」

    两名魁武的壮汉露出不羁的笑容守在门前。

    「来，两位。这里可以看见里面的状况喔。」

    姊姊稍微打开一道门缝，边偷看餐厅里面边朝我和辛西亚两人招手。两名壮汉倒在她身边，惨遭姊姊以迅雷不及掩耳的速度解决。

    「所以说，辛西亚。你姊姊在哪里？」

    我从姊姊偷偷打开的缝隙偷看餐厅里面问。

    餐厅里的客人都乖乖坐在位子上，但黑衣男在周围徘徊，充满难以言喻的紧张感。

    那么，辛西亚的姊姊在哪里？

    一看，有一名淡褐色长发的女子瘫坐在餐厅正中央的铁笼中。

    「跟你看到的一样。」

    辛西亚对我点头。

    原来如此，那就是奥萝妮拉吗？

    「…………」

    铁笼中的奥萝妮拉缓缓抬起头，用赤红色的双眼仰望监视铁笼的黑衣男。

    接着她求救似地朝男子伸出手，眼眶泛泪地恳求。

    「那个……那个，不好意思，那边的先生……我想吸可爱女孩子的血……」

    男子听了露出下流的笑容。

    「啊啊？吸血？想吸血的话我的给你吸吧？来！」

    「啊啊！不要不要！我才不想吸臭男人的血！给我可爱女生的血啊啊啊！」

    奥萝妮拉双手抓着栏杆用力摇晃。「可爱的女孩子！啊啊，好想喝可爱的血──！」

    「喂！给我闭嘴，臭丫头！」黑衣男用来福枪敲了一下抓在铁栏杆上的手。

    「呀！」奥萝妮拉发出听起来不怎么痛的尖叫，当场垂头丧气地说「呜呜呜……人家只是想喝可爱女生的血而已……」哭了出来。

    之后──

    「干脆喝自己的血吧……？我也很可爱……」

    她说出这种莫名其妙的话。

    …………

    看完这一连串互动，我又问了一次：

    「哪一个是你姊姊？」

    那真的是你姊姊吗？我带着这种言外之意问。总觉得跟回想中完全不一样的说？体贴妹妹把血让给她的温柔姊姊在哪里？

    「来来来，我不是说要让你吸血吗？来，咬看看啊？」

    「不要！好臭！你的手不要靠近我！」

    奥萝妮拉把头一撇，避开伸进铁笼中的手臂。

    不是，只要吸血不就能恢复吸血鬼的力量逃离铁笼了吗？我想着这种事情，奥萝妮拉却在此时如此声称：

    「喝可爱女生以外的血会害我胃胀气好几天……」

    这点小事忍耐一下啦。我在门后白了她一眼想。话虽如此，她也不可能听见我的心声，唯有在铁笼中低吼，被黑衣男当成珍奇异兽。

    「喂，吸血鬼。看来你搞不太清楚状况啊？」

    其中一名黑衣男笑说：「我们爱对你怎么样就怎么样。当然，你的妹妹也是──」

    「……！」

    妹妹。一听见这个词，奥萝妮拉旋即绷紧表情。看样子黑衣男就某种程度知道两人间的关系。

    也知道她是为了保护妹妹才被捕的。

    「呵、呵呵……白费功夫。我妹妹不会回来了。把我带回据点就好。」

    「不是白费功夫。只要你被抓，你妹妹一定会回来。」

    我们就可以轻轻松松地把你们姊妹一起带回去──黑衣男对奥萝妮拉说。执着的黑衣男一路追到这间边境森林中的旅馆，打从一开始就不打算只抓一人回去。

    「从被关到铁笼里的时候开始，你就只能跟我们一起来了。」

    呵呵呵……黑衣男俯视笼中的奥萝妮拉愉快地笑了。

    「那个……不好意思。请问一下这个笼子有备用的吗？」

    朴素的疑问突然抛向黑衣男。

    「？没有，这么大费周章的东西实在不可能有两个。」

    「也就是说，要把辛西亚一起关进去吗？」

    「就是这样。」

    黑衣男点头道。

    下一秒，笼子被砍成碎片。

    「那这样就没有问题了呢。」

    一回过神来，姊姊就救出铁笼里的奥萝妮拉了。哎呀，不知不觉间她就从我们身边消失了呢。

    从离开房间到目前为止堪称障碍的事物全都被姊姊排除得一干二净，害我只能一直发呆旁观。

    「你姊姊是何方神圣？」

    双手空空的辛西亚变出姊姊造型的布偶，嘴巴一开一合地问。

    我轻抚布偶，简洁明瞭地形容：

    「是超强的姊姊。」

    将视线转回餐厅内，被一群男人团团包围依然一脸从容不迫，手持军刀的姊姊映入眼帘。

    黑衣男突然接二连三朝她扑去，姊姊毫无惧色一个人一个人冷静地应对。

    看来没什么问题。

    在所有人都是魔法师的国家中，姊姊单凭剑术就成功进入骑士团，这点程度对她来说不算什么。

    （插图007）

    「只因为是吸血鬼就遭到迫害，我没办法接受。」

    姊姊用军刀将黑衣男手中的武器劈成碎片。她的声音冷静又透彻。

    「只因为是吸血鬼就把人当成动物关在笼子里，我没办法接受。」

    姊姊接着又说：

    「所以我要阻止你们。」

    在场所有黑衣男顿时手无寸铁。

    奥萝妮拉和辛西亚。姑且不论她们只吸可爱女生血的坚持，黑衣男只因为两人是吸血鬼这简单的原因，就迫害在旅途中没有造成他人困扰的姊妹俩。

    姊姊对她们这对姊妹的处境想必心有不满。

    又或者是她不希望被吸血后有些贫血的我战斗也说不定。

    「两位，已经不要紧了喔。」

    姊姊在餐厅里挥手说。

    在那之后，我用魔法三两下将黑衣男全部绑了起来，今天的工作差不多就这样结束了。

    只能说姊姊的剑术精彩绝伦。

    黑衣男一滴血也没流，都只有昏了过去。我就趁这时用绳索将不省人事的男子们五花大绑。

    幸好能平安解决这起事件。

    将视线移向一旁，我看见欢喜重逢的吸血鬼姊妹。

    「辛西亚……！」

    「姊姊，你还好吗？有没有受伤……？」

    「你直接逃跑就好的说……真是的，辛西亚真傻。」

    相视而笑的两人看起来美丽又崇高。光是看见这幕光景，就某种意义来说救她们就值得了。

    「看起来很有精神真的太好了。」

    看着两人，姊姊在我身旁笑了笑。

    「…………？」

    就在此时。

    绑完所有黑衣男的我忽然感到一股异样感。

    数了数姊姊在餐厅打倒的黑衣男，一共有七个人。

    她在门前打倒了两人，在走廊上又遇到两个人呢。

    一共十一个人。

    这时，我想起姊姊在走廊上打倒的黑衣男同伙。

    ──包、包含我们两个一共十二个人！

    这句话如果是事实。

    怎么会这样？

    我绑起来的黑衣男为什么还少一个人──

    「哎呀……！所有人都不准动！」

    一回神，最后一人现身了。

    「……奇怪？」

    姊姊纳闷地侧头，一把匕首架在她的脖子上。

    不知何时现身的男子轮流看了看我、奥萝妮拉与辛西亚三人。

    敢轻举妄动就用匕首划破姊姊的喉咙──他的眼神似乎在这么说。

    于是辛西亚和奥萝妮拉两人都举起双手，我也抛下魔杖。

    男子见状心满意足地点头。

    「受不了……我不是说过不想死就给我滚出去了吗？」

    咧嘴微笑的那名男子，就是拿着《绝对别让吸血鬼靠近》那本书，给我们忠告的中年大叔。

    ○

    看样子，他就是黑衣男的领袖。

    「想不到居然会出现吸血鬼的同伙──不过一切都是白费工夫！」

    呼哈哈哈哈！他发出充满小人物感的笑声。

    而这种人大多都会仗着自己处于优势，滔滔不绝地说出自己的事情。他也不是例外，自顾自地说起不吸引人的话题。

    他似乎想抓吸血鬼这种罕见种族拿去贩卖。只要喝血就能任意改变自己的姿态又长生不老，利用方法要多少有多少。

    为了不让敌对商人发现自己的买卖，表面上他们伪装成保护一般市民免于危险吸血鬼的威胁。这大致上就是对方的来历，但这种理由真是太常见了。一点新意也没有，动机就跟安眠曲一样无聊。

    「你们胆子真不小，居然把之前收集的武器全给毁了。」

    说了很久的他，开始对大闹一场打倒手下的姊姊和我抱怨。「你们也跟吸血鬼一起抓起来卖掉好了……？」

    呵呵呵……首领面露诡异的笑容，视线盯着我和姊姊。他的眼神简直像是被一大笔钱蒙蔽了双眼的龌龊大人。简单来说就是面带显而易见的贪婪表情。

    「……别对我妹妹出手。」

    姊姊对背后的首领说：「砍坏你伙伴武器的人是我吧？妹妹什么也没做。」

    啊，不是，当着面说我什么也没做让人有点受伤的说……

    今天我在来到这里之前也有好好派上用场喔？

    「你的妹妹把我的伙伴绑了起来，该当同罪。」

    没错没错！

    我在内心稍微支持首领。

    可是他居然说：

    「……哼，算了。既然如此，你只要先帮我的伙伴松绑，我就放你一马。」

    他这么对我下令。

    怎么会这样。我居然非得消除自己唯一的功劳。

    「……唔！」

    我就像是刚到新的职场上班，马上做了多余的事情，害工作越做越多，遭到前辈与主管冷眼相待的时下年轻人。

    我抱着惨澹的心情，慢慢走在餐厅里准备解除黑衣男身上的绳索。

    碰巧就在这个时候。

    「…………」

    我发现吸血鬼姊妹忧心忡忡地看着我的视线。

    拯救自己害姊姊陷入危险，让她们无法轻举妄动。

    两人背对着铺了桌巾的圆形餐桌，一脸懊悔地呆站原地。

    嗯嗯嗯。

    「我先把那边那两个人绑起来吧。」

    我向首领提案。虽然有可能是多管闲事，不过如今没有铁笼，把她们两个绑起来绝对比较安心。

    就算做过的工作化为乌有，仍跟职场菜鸟一样具有不屈不挠的强韧精神。我就是这种旅人。

    「……哼，要绑就快一点。」

    首领用下巴使唤道。

    我跟过去一样，用绳索将两人捆了起来。

    「那么你们不要动喔。」

    魔杖在姊姊被当成人质的时候就丢掉了，无可奈何我只好站到两人面前徒手捆绑。

    「…………」

    在极近距离互相对视，用绳索绕了几十秒。

    「哈哇哇哇！」

    或许是平常都靠魔法，我不太清楚绑法，绳索松松垮垮地绑不起来，花了一点时间；但是感受到首领的不耐，我总算是成功束缚两人。

    「呼……」

    我露出大功告成的爽朗表情，看着绑好的两人。

    奥萝妮拉和辛西亚跟布偶一样乖巧地呆站在餐桌前。

    「我做得真漂亮。」

    我如此自赞自夸。

    正巧就在这个时候，首领来到了忍耐极限。

    「……喂！你在拖拖拉拉什么！快点放开我的伙伴！」

    男子大喊，用匕首在姊姊的脖子前比划。

    但我却把头撇开。

    要说为什么，是因为我是时下的年轻人。被人命令接下来要做的事情，心情会变得非常糟糕。

    「我拒绝。我不要～」

    于是我回以半呕气般的回答。

    首领恐怕压根没想到会听见这句话。想不到我居然会突然学坏，他愣了一瞬间。

    「你、你在说什么！这个女人怎样都无所谓吗？」

    他再次大吼。

    「请便请便。」

    「……唔！」

    首领看到我态度骤变，一时不知所措。另一方面，被匕首架着的姊姊，依然从容自若地站在原地。

    姊姊一定理解了我的意图。

    当然，无须多说我不想抛弃姊姊。

    「来，请便。有种就试试看啊。来啊来啊。」

    我挑衅道。因为我学坏了，所以几个上衣的钮扣没有扣好。

    露出一边肩膀一定也是学坏的影响。

    「……你这家伙，给我差不多一点──」

    首领终于改变眼神，握着匕首的手跟着施力。他该不会是认真想要刺杀姊姊吧？

    不对，他不可能做得到。

    「哈哇哇哇！」

    匡当一声，匕首脱离男子的手应声落地，简直就像是突然失去了力气。姊姊趁机脱离男子的束缚，男子就当场垮了下来。

    「怎……怎么会……？」

    他勉强挤出困惑的声音。

    完全无法理解状况的男子背后，某人「哼」地嗤之以鼻。

    「……唉，好难喝好难喝。就是因为这样我才讨厌成年的男人。」

    一名成年女性呸地吐出一口血说。

    是吸血鬼奥萝妮拉。

    ○

    「这是个完美的作战！」

    绑好首领，我在姊姊和两位吸血鬼姊妹面前挺胸炫耀。「呵呵呵……其实绑住奥萝妮拉的时候，我偷偷让她吸了血。」

    然后借助我的血恢复变身能力的奥萝妮拉变成小老鼠，在座位之间穿梭，偷偷溜到首领背后。

    吸了我的血，她也有好好贡献。

    「……奥萝妮拉不是在那里吗？」

    姊姊指着呆站在我背后的吸血鬼姊妹侧着头说。

    我对愣着的她说「太天真了！」一脸得意地弹了一下手指。

    以此为信号，一名侦探从两人正后方的桌子下钻了出来。

    「说不定比起侦探，我比较有魔术师的天分呢……」

    呵呵呵……辛西亚面带不羁的笑容现身。

    吸血鬼只要有血，不论是什么东西都能够实体化。我靠近两人身旁的时候，辛西亚悄悄对我说。

    她说，她来做两人份的布偶替身让我绑起来。

    「我眨眼间领悟辛西亚的意图，为了把奥萝妮拉安全送到姊姊身边牺牲了一点色相。」

    这是个完美的作战──我再次挺胸说道。

    我做的事情主要是诱敌，不过救了姊姊的事实还是让我的心情比平常还要亢奋。

    「姊姊，夸奖人家。多亏有我──」

    多亏有我才保住一命喔！我正想说出这句自以为是的话，视野顿时一片黑暗。

    不知道发生什么事情，下一瞬间就听见什么东西倒下的声响。

    「……艾维莉亚！你还好吗？艾维莉亚！」

    姊姊拼命呼唤的声音，以及头热热的痛楚。不久之后，色彩才回到视野之中。

    「……奇怪？」

    我花了好一阵子终于理解发生了什么事情。脑中感受到血液流通的温暖。看样子我因为贫血昏倒了。

    「……这究竟是？」

    不过，令人吃惊的不是我因为贫血昏倒，而是现在姊姊的脸在我的视线正前方，我的头垄罩在温暖的触感与温柔的味道之中，简而言之就是我躺在姊姊的大腿上。

    这里是天堂吗？

    「我死掉了吗……？」

    「还活得好好的喔。」

    好乖好乖，她摸了摸我刚刚撞到的头。我有点太幸福了其实是真的死掉了吧……？

    「对不起，都怪我们吸了太多血……」

    辛西亚愧疚地说，手上的两只小布偶同时垂头丧气。

    我差点飞向天堂的意识被辛西亚的声音唤回现实。

    「不会，请不要在意。我不那么做就没办法抓住坏人了。」

    我在姊姊的大腿上露出帅气的表情。

    「……你们两个很帅气喔。谢谢你们。」

    辛西亚拿下布偶，朝我伸手说：「最近都没遇到什么正常人，害我有点感动。」

    我握起辛西亚的手，把握机会面露得意的表情说：

    「帮助有困难的人是旅人的义务。」

    对不对呀，姊姊？我不改得意的表情望向姊姊，姊姊就笑盈盈地再次摸摸我的头。天堂就在这里……

    「帮助有困难的人是旅人的义务吗……原来如此，是这样啊。」

    辛西亚露出怀念过去的神情重复了一次，轻声一笑。虽然不晓得有什么好笑的，不过侦探这种人就算不好笑大多都会笑，我想不用太深入思考那个笑容有什么意义。

    只要能收下这句感谢我就满足了。

    「谢谢你们，客人！旅馆被黑衣男占领的时候，一时间不知该如何是好──」

    为非作歹的男人全被绳索绑起来之后，其他客人与店员也重获自由。

    不出所料，朝我们跑来的是贴心的柜台小姐。她一次又一次地向我们四人低头致谢。

    「我能做什么感谢各位呢？」

    奥萝妮拉一听，立刻一脸得意地弹了一下手指。

    「那我想喝新鲜的血。」

    得先洗掉嘴巴里的味道呢──她说。

    柜台小姐听了点头回答「我明白了。」在餐厅主厨耳边说「拿隐藏菜单出来。」话说回来，我听说这间店的隐藏菜单上有生肉呢。

    不久之后，柜台小姐来找我们。

    她细心地屈膝跪下，配合姊姊的视线高度，说想跟奥萝妮拉她们一样给我们谢礼。

    「谢礼吗？」

    姊姊重复思考似地又说了一次。

    「是的。不论是料理还是金钱，请尽管说。我们会尽量提供的。」

    「她这么说耶。怎么办，艾维莉亚？」

    姊姊将视线转向我。

    真伤脑筋。

    我躺在姊姊的大腿上，让她温柔地摸头，轻声一笑回答：

    「我已经很满意了。」

    ○

    后来，那天召开了稍晚的晚餐会。

    一群黑衣男闯入，害餐厅一塌糊涂，没有余力仔细替每一个人点餐制作餐点。

    结果以自助餐的形式让客人与员工一同享用。

    由于是非常状况，客人和员工都没有在乎体面的力气。最后我们过了一段非常自由的时间。

    「来，艾维莉亚。多吃一点肉。」姊姊在我的盘子上添了许多肉。超级无敌多。「来来来，多吃一点喔。」

    「有点多耶。」

    「要多吃一点补充血量呀。」

    「不需要这么多吧……」

    「不要啰嗦快点吃。」

    我的盘子上马上就装满了肉。

    回到位子上，吸血鬼姊妹在我们对面大啖烤牛肉。她们说：「血喝了很多，但都是难喝的血，想吃点肉洗去嘴巴里的味道。」

    我纳闷地想问她们在哪里喝的，瞥了一眼餐厅角落就看到满脸惨白的黑衣男。原来如此，看来不用问了。

    奥萝妮拉说：

    「我不喜欢年轻男生的血……但是接下来得飞很长一段距离，没办法挑三拣四。」

    话说回来，这可能是我第一次好好坐下来跟两人聊天呢。

    辛西亚来房间的时候，稍微提到两人接下来准备返回老家。

    「天亮的时候应该就能到家了吧。」

    奥萝妮拉说，两姊妹的故乡在不远处。「很可惜，但这应该就是最后的晚餐了。」

    辛西亚在旁边静静地吃着肉。

    「呜呜……好好吃……」

    对于向往外面世界的辛西亚来说，返回老家想必不是她的本意。「要不是他们，就可以在外面的世界玩久一点了说……」

    因此她注视男子们的视线颇为锐利。

    听说，两人的母亲说外面世界很危险，阻止两人外出。

    这样她们终于理解被阻止的理由了吧？

    「最近都没遇到什么好事。」

    奥萝妮拉彷佛在怀念过去一般叹了口气。

    她说每次到新的国家就遇到黑衣男，每天都被受到吸血鬼这种特殊种族吸引的人追逐，几乎没有时间休息。

    「那么，你们也很久没有像这样慢慢吃饭了吗？」

    姊姊问，奥萝妮拉便回答「就是说呀。」笑了笑。

    「所以，到了最后的最后反而有点可惜。」

    妈妈说得没错，外面世界不是什么好地方。返乡的路上充满失望，到头来人类都没有什么好人，让她每天叹息。就是因为这样，她才说今天的料理特别美味。

    「好可惜喔……如果可以的话，真想多品尝一下。」

    奥萝妮拉轻声笑了。哎呀哎呀？总觉得她好像在看我。

    「就是说呀……好美味喔……」

    妹妹辛西亚也边吃着肉，边对我露出渴望的眼神。哎呀哎呀？总觉得情势怎么变了？

    「等一下，不可以再喝我妹妹的血了。」

    姊姊挡住两道肉食动物般的视线。我忍不住心动。

    「啊哈哈，开玩笑的啦。被你们救了一命，我们才不会这么不知感恩。」

    奥萝妮拉说。

    她的眼神没有笑意的说……

    「觉得可惜不是谎话喔。我本来就是因为妹妹不回家才心不甘情不愿地出来，但最近都遇到坏人。」

    不过，外面的世界也有好的邂逅──奥萝妮拉说，视线再次转向我们。

    接着两人一同笑了笑。

    那看起来非常天真无邪，丝毫不像是吸血鬼，而是一对平凡的姊妹。

    ●

    「唉……好麻烦喔……」

    回到老家，等着辛西亚的是无趣的每一天。

    擅自离开家里让母亲决定今后暂时限制女儿的行动，避免她再度离家出走。

    不仅如此，还顺便叫她照顾家畜。会向往外面的世界，是因为她太闲了。

    「只要忙着工作，就会没有时间想去外面了……喔喔～原来如此。妈妈也真会想……」

    嗯嗯嗯……奥萝妮拉点头说。

    「不是，姊姊，现在是佩服的时候吗？我们没有自由了耶。不觉得应该发出怒吼吗？」

    「我反而想对妹妹的愚蠢行径发出怒吼的说。」

    奥萝妮拉原本就是为了把辛西亚带回家才不甘愿地离开故乡。

    明明乖乖达成任务回到老家，妈妈却叫她和妹妹一起每天照顾家畜。

    「为什么连我都要照顾家畜……？」

    说她能否接受确实令人怀疑。

    辛西亚对姊姊嗤之以鼻，还耸了耸肩。

    「不是，姊姊也玩得很爽，我们算是同罪吧？」

    「但是我有好好达成任务，现在做的事情也比妹妹还多。」

    奥萝妮拉本来就还算听话，嘴上抱怨不平等待遇，最后还是俐落地做好了工作。

    「就先别管这种小事了，姊姊。工作结束之后你有空吗？」

    「有是有。」

    「那今天一起来吧？」

    「反正我就算没空你也会找我……」

    奥萝妮拉耸了耸肩，却没有拒绝。因为她在心中还算期待。

    决定了下午预定做的事情后，工作结束的速度快到令人惊讶。尽管两人心照不宣，回到故乡之后还是有一件值得期待的事情。

    两姊妹整理好物品，跟父母说傍晚之前会回家，手上戴着布偶迈开步伐。

    接着，她们来到附近的托儿所。

    「出现了！奥萝妮拉和辛西亚！」「好慢喔！」「大姊姊，再说一次那个故事！」

    小孩子一看见两人就聚集过来。

    对于没去过外面世界的小孩子们来说，两人是令人崇拜的偶象。

    「哈哈哈久等了！布偶侦探来啰！」

    辛西亚双手戴着布偶挺胸说。感觉真棒，让人浑身发麻。

    「那么，今天就来说白发旅人姊妹的故事吧。」

    奥萝妮拉也在隔壁戴上布偶，用生疏的动作操纵。

    两只布偶都是白头发。

    「你们几个听好啰？外面的世界有很多可怕的坏人──但偶尔还是有好人。」

    那是和在某处遇见的旅人姊妹与长得一模一样的布偶打倒邪恶黑衣人，帮助可怜吸血鬼的冒险故事。

    刚回到故乡的两人暂时无法外出旅行。

    取而代之，她们用双手操纵小小的布偶，说故事给小朋友听。

    她们从小就听祖父说外面的世界充满坏人，光是身为吸血鬼，生命就会受到威胁。

    不过那并不是个残酷的世界，只是比故乡还要自由而已。

    两人说出踏上旅途后遇见的旅人的故事。

    有在旅行途中担任侦探助手的灰发魔女，或是现在正在说的白发姊妹。

    不论好事坏事，两人都跟孩子们说。

    看样子，短时间内不缺话题了。

    想要有趣故事的时候，就再次旅行吧。

    辛西亚和奥萝妮拉跟心怀梦想的小孩子一样，双眼闪闪发亮地用布偶道出一则又一则的故事。

第十八卷 投书故事2 某协会职员的烦恼

    投书负责人　伊蕾娜

    自从我在魔法统合协会处理「募集关于魔法的烦恼！」的工作已经过了三天。

    勤奋认真最喜欢工作无法抛下有困难的人不管的烂好人魔女也就是我今天也露出半死不活的表情前往魔法统合协会坐在桌子前。不知道能不能早点下班？

    我眼前是迟迟不肯消失的投书小山，几天前心血来潮应征时的我想必没有料到这个情况。

    在回答陌生人的烦恼之前，我想先请教解决眼前这座小山的办法。谁来救救我。

    我想干脆抛下工作一走了之，但这次的雇主是魔法统合协会。只要身为魔法师不论如何都无法摆脱这个组织，可说是最不适合招惹的对象。

    因此，现在的我除了面对眼前堆积如山的投书之外别无选择。

    我接受的是短期打工可说是不幸中的大幸。若要我长期从事这种工作，我迟早会精神耗弱误入歧途。

    就是因为有终点，我才能打起精神。

    总之，现在就暂时不甘愿地面对工作吧。

    「那么就来看看今天的投书吧。」

    我随便从小山里抽出一封信，打开信封。「……嗯？」

    随后我稍微皱起眉头。

    今天的寄件人居然是魔法统合协会旗下的魔女见习生。

    看这可爱的字体，她绝对是个可爱的女生。就用比平常高一度的声音朗读吧。

    「初次见面！我是隶属于魔法统合协会的M！啊，M是笔名，不是真的名字喔！这个投书可以写笔名吗？我的名字就魔法师来说有点特别，看名字就知道出身──」太麻烦了容我省略，总之这是M小姐寄来的烦恼。「那么，她的烦恼是……」

    写了一大串开场白，她的烦恼却颇为简洁明瞭。

    就念出来吧。

    「我想怀着感谢之意送礼物给最心爱的姊姊，请问该送什么才好？」

    嗯嗯嗯，原来如此。

    真是可爱的烦恼，感觉得到美丽的姊妹情。

    于是我真心诚意地提笔写下给M小姐的回答。

    咨询者　M小姐

    『能被你这样的妹妹喜爱，你的姊姊真幸福。我想只要是你怀着爱意送的礼物，她不论收到什么都很高兴。总而言之就先送她一堆东西吧。你姊姊一定会接受原原本本的你才对。请务必告诉我送完她礼物的结果喔。法Q。』

    我没有谈过恋爱，不过我想这恐怕就是迫切等待心上人回信的心情。

    自从听说附近国家的魔法统合协会设立了咨询烦恼的部门以来，我就迫不及待地寄了一封信去。

    当然，我隐瞒了美奈这个名字。和姊姊相关的烦恼被人知道太丢脸了。

    坐立不安地等了三天之后，那封信的回函终于出现在我在协会分部的办公桌上。

    结尾的问候有点奇特，但她真心诚意地回答了我的烦恼。即使不晓得对方是谁，能有共享秘密的对象仍让我真心感到高兴。

    「只要是怀着我的爱意的东西，什么都可以……是吗？」

    好高兴。

    我双手拿着信，遮住嘴巴避免任何人看见脸上浮现的笑容。

    不知名投书负责人写的信上飘来淡淡的香味，让我心跳加速。

    这就是倾听我烦恼的投书负责人的味道吗……？

    「好好闻……」

    我闭上眼睛。素未谋面的投书负责人似乎在幻想的另一头替我加油打气──

    投书负责人　伊蕾娜

    「嚼嚼嚼嚼……」

    在从事这份工作的时候我常常吃甜食。办公时甜食果然不可或缺。

    其他投书负责人都警告我味道会沾到信上，所以吃东西的时候我都跟把食物储藏在脸颊里的啮齿类一样偷偷摸摸。

    「……啊，话说回来。」

    今天我也跟往常一样处理小山一般的投书，忽然在意起几天前回信的M小姐的后续。

    一看桌上，我看见写到一半的回信，以及甜甜圈上的糖霜跟细雪一样散落在桌上。

    话说回来，我几天前也像这样吃着甜甜圈污染回信呢……

    话虽如此，我也不是因为甜甜圈才回想起来。

    我刚才读的信上有一行令人在意的句子。

    这封信来自名叫S小姐的咨询者。

    她说：

    「你好！人家的名字是S！啊，S当然不是本名，其实我的本名就魔法师来说有点特别，会暴露出身──」这个写法好像在哪里看过但问题在这段超长又无聊的话后。

    来看看正题的部分吧。

    上头这么写道：

    「最近妹妹的样子有点怪，请告诉人家该如何是好──」

    咨询者　S小姐

    「投书负责人，拜托了……！」

    某一天，人家深呼吸后嘿呀一声把信投进邮筒，接着对上天祈祷。寄信给远距离恋爱的心上人时说不定就是这种心情吧。

    姑且不论这个，必须先说人家为什么要写这封信。

    「拜托了，投书负责人……！」

    事件要回溯到几天前。

    「请帮人家解决妹妹的异状……！」

    妹妹美奈的样子变得有点奇怪。

    人家既是魔法统合协会的员工也是旅人，基本上不会长期停留在同一个地方，最近却在某一国长期滞留。

    美奈也住在那个国家，于是身为姊妹一起去吃饭、互相报告近况的场面必然不少。

    某天，美奈突然问人家：

    「呵呵呵。唉，姊姊。」

    「什么事？」

    「姊姊喜欢怎样的我？」

    「那什么感觉起来有够不妙的问题？」

    人家喜欢不会问「喜欢怎样的我？」的美奈吧……

    从这一天的这段对话起，她就时不时做出奇怪的举动。

    比如说，和美奈一起去吃饭的时候。

    她一在位子上坐下，就点了两人份的肉酱面。人家也点了自己的餐点，还以为她一个人要吃两份，身为姊姊心想「她变得好会吃喔」，对妹妹胃袋的成长既佩服又担心。

    「姊姊，这份给你。」

    餐点一端上桌，美奈居然就把一份面给人家！

    为什么？太神奇了。人家当然问她原因，美奈就一脸不耐地把脸撇开。

    「我又吃不下这么多。」

    她这样回答。这个时候就已经超越莫名其妙，让人毛骨悚然了；但是妹妹难以理解的行动不只如此。这只不过是开端而已。

    「姊姊，这个给你。」

    某天，美奈说自己太多了，送了一大堆好看的衣服过来。这是在暗示人家穿得不够好看吗？没礼貌！

    「还有，这也给你。」

    另一天，她送了一大堆书来。是想叫人家多看点书吗？越来越没礼貌了耶！

    「这也给你。」

    最后她甚至给人家现金。

    「呵呵呵……」

    而且还边给边笑。

    吓死人了啦！

    人家完全不懂她想做什么，只觉得不寒而栗。而且她送的东西人家全都乖乖收下，之后她如果说「我给了你那么多东西，要好好服从我喔。」的话该怎么办？人家每天都害怕得瑟瑟发抖。

    直到某一天，人家忽然发现美奈的目的。

    我记得那天一起散步的时候，美奈说了一句「我想把我所有的一切都给姊姊。」这在物理跟心理上都沉重无比的话。

    把所有的一切都给我──此时人家灵光一闪。

    美奈最近做的事情……不就是！

    不就是「终活」吗？

    『简而言之，终活就是死期将近的人整理身边的物品，如同「不带走一片云彩」这句话所说，为了不让身后之物造成他人困扰而整理遗物的行为。人家从妹妹M的一连串行动感觉到疑似终活的气息。妹妹当然还年轻，也没有生病的迹象，为什么……！』

    这样继续给人家东西下去，美奈似乎会消失不见。

    于是人家才又悲伤又焦急地写信咨询。人家决定把自己解决不了的问题交给专家处理。

    就这样抱着祈祷般的心情寄出投书不到几天。

    回信来了。

    『那应该不是终活。』

    信纸上写着美丽的字迹。『你的思考太跳跃了，小迷糊。』

    信先从劝谏的字句开始。

    咦咦？真的吗？

    那么妹妹最近难以理解的行动究竟是什么？

    告诉人家，投书负责人！

    『你妹妹个性认真害她充满各种烦恼。这种时候就默默拥抱她吧。现在你妹妹需要的是心爱姊姊给予她不求回报的爱。请你用爱温柔地抱住你妹妹吧。法Q。』

    结尾的问候看不太懂意思，总而言之只要抱住妹妹就好了吧？

    我知道了。那人家现在就去报警处理。

    啊，搞错了。现在就去抱紧处理！

    「…………」

    寄件人　M小姐

    某天，我一如往常向姊姊进贡的时候。

    「美奈！」姊姊突然一把抱住我。

    「呀！」事情发生得太过突然，害我动摇地发出平常不会发出的声音。我为了避免跌倒，也紧紧抱住姊姊。

    这究竟是怎么回事……？

    姊姊在困惑的我耳边低语：

    「没关系的，美奈……」

    美奈只要跟平常一样就好。不用勉强自己送人家礼物──她在我耳边低声说道。她好像说了类似的话，只是我的意识在被抱住的时候就早已飞到九霄云外，所以并不确定。

    不论如何，我觉得自己平时的努力有了回报。

    姊姊终于理解了我的心意。

    「不论发生什么事，人家都会支持美奈的喔。」

    好乖好乖，姊姊温柔地摸摸我的头。

    我就算现在去死也无怨无悔了。

    「美奈，还不可以死喔……？」

    讨厌，我们难道心意相通了吗……？

    难道说，我想的一切全都被姊姊看穿了吗？那样就伤脑筋了……

    激烈的心跳被听见怎么办？

    我双手用力推开紧密贴合的身体，姊姊就马上更用力地抱住我。我就算今天死掉也无所谓了。

    「不可死掉喔，美奈。」

    想害死我的是你，姊姊。

    每次轻声细语在我耳边响起，脑袋似乎就会短路。

    「还有美奈如果不在了，人家会非常伤心喔。不要那么轻易就从人家面前不见。」

    那可以一辈子在一起吗？

    「美奈……」

    「姊姊……」我慌张地忍住嘴角的笑意，终于挤出这一声。

    这时姊姊才终于放开我。虽然有点依依不舍，但是她继续抱下去的话，我可能会融化死掉。

    姊姊在比平常还近的距离对我微笑。

    然后她说：

    「不知道你看了什么书受到影响，但想终活还太早了。」

    …………

    终活是什么？

    投书负责人　伊蕾娜

    某天，我一如往常认真地吃着甜甜圈处理投书负责人的工作，就收到上次帮助的咨询人S的感谢信。

    她说，抱住妹妹之后，可疑的举动就真的结束了，作为一点心意送上感谢与一点钱报答我精准的指示。

    『人家一直以为妹妹是在终活送人家东西，结果投书负责人说得果然没错，是我误会了。』

    S小姐说，一抱住妹妹误会就立刻解开，发现妹妹是想感谢她平时的关照才送礼物给她。

    听说，妹妹也寄信给某国的魔法统合协会咨询。

    哎呀，投书负责人给的建议真是优秀又精准呢。

    『受不了……明明默默收到东西反而会不清楚意图让对方害怕，总而言之就先送她一堆东西这个建议真是糟透了。唉～真是的，只能说帮妹妹商量的投书负责人是个大傻瓜呢。』

    …………

    喔喔，这样啊，大傻瓜啊。

    『啊，可是您的对应超棒的喔！总觉得像是人家早就认识的人，给了非常棒的建议。谢谢您。有点毒舌的感觉也超赞的，唉嘿嘿。』

    真想挖苦她抱着妹妹居然还对投书负责人献殷勤是怎么回事，不过信封里的金额不小，于是我把坏话咽了回去。味道甜甜的一定是因为我和着坏话跟甜甜圈一起吃的缘故。

    追根究柢，我本来就同时负责咨询姊妹两人。真要说起来的话，这个结果比较像是我安排的──

    「算了，总而言之事情解决就好……」

    我没有写回信，直接把感谢信收了起来。

    不久之后，妹妹M小姐也寄了回信来。

    M小姐是在信里有些兴奋的人呢。

    她究竟会写下什么样的谢词呢？我受到好奇心驱使打开信封。

    「…………？」

    有点重的信封里没有信纸。真奇怪？明明像是装了什么……

    我「嘿！」一声，试着把信封倒在手掌上。

    一枚硬币掉在我的掌心。

    就这样。

    看了看信封里面又抖了好几次，内容物只有这些。

    只有钱而已。

    简单来说，M小姐什么也没说只寄钱来。

    …………

    「好恐怖……」

    我就这样切身体会了姊姊收到沉重感谢时的心情。

第十八卷 第二章 无聊的不死之身

    高耸城墙围绕的古老国家。

    城墙之国。

    很久以前这里是唯有精灵居住的排他国家，如今成为了各式各样种族聚集的美丽国家……这就是这座大国的名声。

    我深呼吸一口气排解紧张的情绪。

    对我这种胆小鬼来说，入境审查每次都会心跳加速。穿过国门时显得行迹可疑怎么办？被当成怪人怎么办？

    如果被当成小孩怎么办？真的被当成小孩该怎么办？最重要的是被当成小孩怎么办？因为很重要所以说了三次。

    第一印象非常重要。

    如果有服装规定的话怎么办……

    国门露出「请进吧？」的表情迎接我的到来，可是不对不对，可不能被这温柔的假象欺骗。像这样张开双手欢迎我的国家，大多都会将我这种外表的人当成一般的小孩子，稍微看不起人家。这对我来说非常难以忍受。

    不能被他们小看才行。

    这种时候第一印象最重要。

    首先，在进入国门之前先来整理一下仪容吧。

    我拿出镜子，确认自己的样貌。珊瑚色的头发漂亮整齐，今天也很可爱。金色的眼眸今天也有点混浊。身上穿的魔法师长袍一尘不染。真要说起来，就百岁人瑞来说这个打扮甚至有点太花俏；但是为了配合这小不隆咚的外表，穿着这种衣服也无可奈何。

    接着，我检查行李。最基本的行李中装着换洗衣物、钱，还有重要的纸条。我身边只有熟悉的物品。

    也就是没有任何问题。

    「…………」

    然后我抬头挺胸。

    光明正大地站到门前，我「唔唔！」一声抿起嘴，皱眉露出锐利的表情。看见自然而然站到门前的身影，连我自己都不禁着迷。

    发现我的卫兵先生朝我走来。

    从外表推测他差不多二十五岁。

    来，让我见识见识绅士般的应对吧，小伙子。

    「嗨，欢迎光临城墙之国！你叫什么名字？」

    卫兵先生跟对小孩子一样，稍微弯腰问。

    他一定是看我的身高与长相把我当成小孩了。我完全失败。亲切的国家果然不行，以貌取人真是太愚蠢了！

    这时要身为大人好好说清楚才行！

    我举起手清楚地回答：

    「是！人家就是玛特丽希卡！」

    啊──！

    用名字自称的坏习惯害惨了自己。被问名字是什么就精神抖擞地回答，不管实际年龄几岁都是小孩子会给的反应。

    我对自己的失态大失所望，甚至不想入境这个国家了。

    「哈哈哈！玛特丽希卡啊。你好有精神喔，今年几岁？」

    「…………！」

    不过，想不到这时居然获得挽回的机会。他问我几岁呢。这不是身为大人发挥威严的大好机会吗？

    听了我的实际年龄，卫兵先生一定会态度大转弯，说着「失礼了……！没想到您居然这么高龄……！这个年纪看起来还这么年轻……！」错愕地当场跪倒在地。

    我做好俯视卫兵后脑勺的准备说：

    「一百岁！」

    顺带一提，我是大约一百岁，并不知道实际年龄。超过五十我就对自己的年纪不感兴趣了……

    算了，没关系！对二十几岁的年轻人来说，只要年纪比自己还大，不论是大五岁还是大八十岁都差不多，无疑都是应该尊敬的长辈。

    来，让我见识见识绅士般的应对吧，小伙子。

    「喔，一百岁啊。好年轻喔。跟你说，我四百岁喔。其实今天我生日。」

    呜嘎──！

    「……这、这样啊，生日快乐……」

    我对自己一百岁就得意洋洋感到丢脸。也对炫耀自己超过五十岁就对自己的年纪没有兴趣的事情感到羞耻。这就是人外有人，天外有天……

    我再次强烈地体会到不可以以貌取人。

    「哈哈哈，谢谢你。来，入境审查结束了，请进。」

    「没问题吗？」

    不需要检查行李吗？我侧着头问，卫兵先生又「哈哈哈」地笑了笑。

    「没关系，我三十分钟前看见你在门前检查自己的行李，有可疑物品的话早就看到了。」

    …………

    呜嘎──！

    ○

    受到意想不到的屈辱，我依然穿过国门，并在这时打开重要的纸条。

    不久之前遇到的灰之魔女伊蕾娜给我的纸条上，写了魔女娜塔莎这位非常长寿，又知识渊博的女性的地址。

    她活了四百年，或许有某种关于我这个体质的知识也说不定。

    「大姊姊，这个饼干给你！」「是我们家做的！你吃吃看你吃吃看！」

    走在街上，我看到两个长耳朵种族的小孩在发饼干。

    「咦咦？可以吗？」

    听见她们叫我大姊姊，我开心地接下饼干吃了起来。甜味在嘴里散开，感觉起来幸福无比。

    看来，这个国家是形形色色种族聚集的特殊国家。

    「喔呵呵！你们知道吗？这个国家不论是什么种族的人都接受喔。」

    走在大街上，看起来十分博学多闻的大小姐在跟男子们说。

    「真是太博学了……」「博学到我无话可说……」「大小姐真是知识渊博！」「不愧是愿意接受大小姐的美妙国家。」「等一下那是什么意思你在找大小姐的碴吗？」

    我经过发出感叹的人群旁边。

    的确，越走就越能发现这里充满各式各样的种族。

    例如说，刚才送我饼干的应该是精灵的小女孩。在大街上漫步的人们有些是长角的兽人、长了蝙蝠般翅膀的魔族，或是一般人类、魔法师，五花八门。

    可是我却感受不到任何意识到彼此不同的气氛。

    这个国家不论种族人人平等。

    住在这种美妙国家的魔女一定也是个善良的好人。我顿时期待不已。

    于是，我踏着轻快的步伐在街上漫步。

    说不定会在这座城里找到也说不定。

    治好我身体的方法。

    治疗不论罹患何种疾病，就算身首分离，不管流多少血、经过多少时间，都绝对不会断气，不死之身的方法──

    「好痛！」

    可能是因为我边走边认真思考，没有发现有人靠近。

    咚地一声，我的头撞上某种坚硬的物体。

    反射性地按住疼痛的额头抬起头来，就看到一名身材高&#18487;的女性。我好像不小心撞到她了。

    「…………」

    俯视我的眼神冷若冰霜，她有着苍白色的秀发与金色的双眸，身穿时髦的服装。

    我猜她年纪应该比我还小，但撞到人的是我，得跟她道歉才行呢。

    我决定充分活用看起来幼小的优势，泪眼汪汪地道歉。

    「对、对不──」

    「啊啊？」

    苍白色头发的女子狠狠瞪了我一眼。我难道忘记了吗？这个国家是各式各样种族并存的国家！换句话说，就代表不论长得像不像小孩，对方都毫不留情。

    苍白色头发的女子拍了一下我不停发抖的肩膀。

    呀──！

    手臂要被扯掉了！

    「你叫什么名字？」

    为什么要在这个时候问？难道是要刻在墓碑上吗？我要死了吗？可是我是不死之身，会从坟墓里爬出来也没关系吗？

    「那个……玛、玛玛玛、玛特丽希卡。」

    「这样啊。」苍白色头发的女子冷酷地点头。「妾身就帮你取个适合的名字吧。小不隆咚地跟猫咪一样，你就叫猫咪如何？」

    「什么？」这样干嘛问我的名字？

    「嗯！那么你的名字就叫猫咪。话说回来，猫咪你现在有空吗？人不够很头疼啊。」

    「咦？现在我有点事情……」

    「这样啊，可以吗？真识趣呐猫咪！你朋友想必不少吧？」

    难道说玛特丽希卡说的是别种语言吗？

    总之对方没有生气让我松了口气。不过就别种意义上来说她有点麻烦，或者该说有点难搞。我似乎撞上了一个不太有办法沟通的对象。

    这下伤脑筋了。

    接下来明明得去找魔女娜塔莎，我才没有时间陪这种人！

    「不好意思，玛特丽希卡现在有点忙！」

    那么我就先失陪了！

    我转身迈步。只要逃走就没问题了，呵呵呵！

    「都撞到人家了怎么能这样？是吧，猫咪？」

    可怜的玛特丽希卡被一把抓住肩膀，力道比刚才还强。

    「…………」

    呜嘎──！

    ○

    撞到对方的时候势必就无法逃离这个命运了。

    不知名的苍白发女子就这样拖着我──

    「顺带一提，妾身叫做路雪菈。请多指教啊，猫咪。感觉似乎能跟你当上好朋友，就特别准你唤妾身路雪菈吧。不这么喊就把你大卸八块。」

    「咿咿……」

    不论如何，路雪菈拖着我，最后来到城镇广场。

    已经有好几名看似路雪菈朋友的人聚集在那里了。

    尽管见面不到几分钟，但我在心中认为路雪菈的朋友一定都是发出「耶～」或是「咻～」之类的怪声沟通的人；想不到广场上的竟然都是外表光鲜亮丽，举止高雅的淑女。

    「真是的！路雪菈好慢！」「我们等了好久喔！」「还以为你今天不来了。」「隔壁的那个女生是谁？新的小妹吗？」「好可爱～！」

    路雪菈一到，高雅的淑女们就带着柔和的气氛迎接。被初次见面的她们抚摸，我感觉也不赖。唉嘿嘿嘿嘿。

    可是她们在这里做什么？

    「好，都到齐了吧！那么出发啦！你们几个！开战啦！」

    路雪菈说出可怕的话一声令下。

    我心里顿时涌现想快点回家的想法，但一想到反抗的后果会不堪设想，只好乖乖跟了上去。

    包含路雪菈在内，从聚集在此的小姐们的特征来看，应该不会做什么弄脏衣服的事情才对。

    虽然用了战争这个词，要做的事情一定是什么聚会吧。玛特丽希卡真聪明。

    「我们要去吃什么？」

    我擅自在内心决定一定是去吃饭，这么问路雪菈。她一听回答「喔喔，还没跟你说呐。」笑了笑。

    「说到要吃什么……嗯，吃派吧。」

    她说。

    「派！」

    单纯的我立刻心情高亢。

    能吃到免费的派反而很幸运吧？我边想边在心里开心地里哼歌。

    不久之后，我们抵达战场。

    那是间符合高雅淑女的时髦咖啡厅──并不是，不知为何是座普通的广场。然后不知道为什么，广场到处都准备了大量的派。哎呀哎呀？怎么有种不祥的预感？

    「今天要举行砸派大赛的演习。你们给我带着宰了对方的心情上。」

    淑女们听见路雪菈的号令各自拿了一张派。哎呀哎呀？她们想做什么？

    「喂，猫咪。你跟妾身一队。」

    我跟猫咪一样被拎着后颈带走。接下来要做什么……？现实与理想的落差太大害我不禁浑身发抖，路雪菈就说：

    「砸派大赛。互相丢派，没弄脏的就算赢。」

    她对我抛出简洁明瞭却又丝毫不打算让我听懂的说明。与此同时，她奋力扔出手中的派。就这样，战争开打了！

    充满白色鲜奶油的派在空中飞舞。

    「咿、咿咿咿……！」

    我搞不清楚究竟发生了什么事情，在派此起彼落的现场抱着头蹲下，简直就像是初次体验战场的新兵。

    砸派大赛一开始，原本高雅的淑女们就跟看见杀父仇人一样凶狠地互相砸派。

    「呜呀──！」

    而在战场正中央窝成一球，迟早会变成箭靶。我也不是例外受到集中轰炸，全身变成一片纯白当场倒下。

    这些人难道不懂得体贴初学者吗？

    「猫、猫咪──────！」

    路雪菈抱着惨不忍睹的我。

    「好、好惨……！到底是谁做的！」

    就是你。

    「唔……！你的仇妾身一定会报！等着妾身！」

    这么说的你也被当成靶了。

    接着我们一起身就拿起旁边的派往对面的淑女砸。

    如花一般色彩斑斓的穿着，种族五花八门的她们全都面带鲜奶油与笑容。

    全身脏掉一次，就会不在乎任何事情了。砸过一次派，就难以否认我也渐渐乐在其中。嘴上说了这么多，我和路雪菈一起尽情享受了这场战争。

    不久之后。

    砸了大概十分钟。

    「好！演习结束！感觉不错！这样应该就能举办庆典了。那么今天就解散！」

    路雪菈拍了一下手宣告结束。女子们也当场沉稳高雅地说「好好玩喔～」「对呀～」带着刚喝完茶会的气息聊天解散。若不是浑身鲜奶油，这个画面应该美不胜收才对。

    不论如何，砸派大赛结束了呢！

    那么我就先──

    「好了，猫咪。咱们去下一个活动吧。」

    「咦！」

    路雪菈就这样把我带走了。奇怪咧？我的拒绝权呢？不是已经解散了吗？

    见我一脸不解地愣住，路雪菈露出爽朗的笑容，说出不得了的事情。

    「今天从早到晚都有庆典跟活动，麻烦你到最后啦？」

    听见那句话，我顿时领悟今天将会是辛苦到死的一天。

    不过不死之身不会死就是了。

    ○

    在那之后，路雪菈如同自己的宣言带着我到处跑直到晚上。

    可是在那之前，我们全身都是鲜奶油，希望她能理解这样没办法参加活动。于是我委婉地向她表达「这个样子玛特丽希卡觉得不太适合参加庆典」，偷偷希望之后的预定能够取消。

    「下一个预定是扮装派对，不要紧。」

    呼啊？

    她的意思是──

    「难道要这样直接去吗……？」

    「啥？你是笨蛋吗？」

    「硬是邀人去砸派大赛的人应该没有资格说吧……」

    「扮装前要换衣服，当然是在那时洗澡啊。」

    「啊，原来如此。原来是这样！那我就放心了！」

    我松了口气，这才发现话题以我决定参加为前提进展。难道说我有点期待吗……？

    不久之后，我们如同路雪菈的宣言，造访扮装派对的会场。不可思议的是一抵达举办派对的大餐厅，尽管我们的模样非常缺乏常识，店员却明白我们会到似地替我们准备毛巾，还带我们去淋浴。

    真是太善良了。热水澡跟人情的温暖让我身心都暖洋洋的。

    冲好澡后我们彼此穿上扮装的衣服。

    「看，如何啊，猫咪？妾身穿的是龙的扮装。」

    吼～路雪菈跟叼着猎物炫耀的猫一样洋洋得意地现身。说是龙的扮装，她的头整颗塞在龙的嘴巴里。

    「我想那一般来说叫做布偶装才对……」

    「别在意那种小事。」

    没关系吗？

    「话说你的扮装为何有两条尾巴？」

    「呵呵呵！奇怪了，你不知道吗？长生不老的猫咪会有两条尾巴喔？喵呜～」

    「可是你又不是猫。」

    「那是该对扮装的人说的话吗？」

    扮装派对依照预定进行。听说这间餐厅的概念是让人成为心中向往的自己，会定期召开扮装派对。

    会场中充满名符其实各式各样穿着的人。有医生、剑士、魔法师，还有人扮成吸血鬼和兽人。

    我提高警觉避免在这里又被砸派，但在这间餐厅只有普普通通地享用了美食而已。形形色色种族聚集的这个国家料理也种类众多，我着迷地吃了个过瘾。

    我喜欢这个国家……

    扮装派对结束时，店员叫住了我。

    「啊，贵宾。入店时穿的衣服帮您清洗干净了。」

    我也喜欢这间餐厅……

    看样子在我们开趴的时候，这间餐厅的魔法师替我们紧急清洗完毕了。

    「谢谢你们。对我这么好……玛特丽希卡好高兴……」

    回到手中的衣服蓬松柔软。

    我再度体会到人的温柔内心暖洋洋。

    「呵呵呵，您是路雪菈小姐带来的朋友呀。这点小事是应该的。」

    回答我的店员开心地笑了。

    就这样，我们离开了扮装餐厅。如同路雪菈所说，庆典与活动理所当然一直延续到晚上，她马上把我带去下一个地方。

    下一个活动包下了整条街举行。

    「哇啊，好大喔。」

    据说这个活动叫做神明庆典。我第一次听说不太明白，但似乎是坐在王座般豪华的大椅子上，给很多人扛着走的活动。

    更令人不解的是，不知为何玛特丽希卡和路雪菈都坐在王座上。

    ……为什么？

    扮装派对的会场也是，总觉得路雪菈的待遇很不寻常。

    「路雪菈你是何方神圣？」

    「妾身就是神……」

    「…………」

    问了也听不懂，活动就这样莫名其妙地结束了。

    在那之后，我又被她带着到处跑。

    「那座村子有叫可爱女孩踏踏葡萄，酿造美味葡萄酒的活动。」

    「踏踏是什么？」

    「妾身也不明白。」

    例如说是踩葡萄体验。

    「呐，猫咪。念书给妾身听。」

    「你不识字吗？」

    「妾身喜欢听别人说。」

    或者是把旧书分享给别人的安静活动。

    「你不觉得口渴吗？」

    「太阳已经下山了，肚子也有点饿了呢。」

    「那有个正巧适合你的活动喔。」

    又或者是品尝世界各地啤酒的活动。

    各式各样的人们在大街上的摊位前慢慢地移动。来到广场，就看到人们在专为庆典准备的长椅上休息聊天。

    路雪菈啃着在路边摊买的羊肉串问：「你想喝什么啤酒？」

    话虽如此，玛特丽希卡外表看起来还未成年。

    「对不起，喝酒我有点……」

    就委婉地拒绝吧。想不到，路雪菈不可思议地侧头说：

    「你不会喝酒吗？」

    「唔嗯……不是，与其说是不会喝……玛特丽希卡看起来年纪还小。」

    「你才没有外表那么年轻吧。」

    她这么一说我才恍然大悟。

    环视周遭，外表像是小孩的女生──我入境时看见的精灵少女们边灌酒边说「下班果然就是要来一杯～」这种早就成年的疲惫社会人士会说的话。

    外表在这个国家毫无意义。

    也就是没有必要顾虑。

    「这是感谢你陪妾身一整天的谢礼。拿去买喜欢的东西吧。」

    路雪菈把金币放在我手里。

    金币！

    「可、可以给我这么多钱吗……？」

    手手不停颤抖。太感动了。有这么多钱，想吃多少东西，吃多久不都没有问题吗！？

    「女、女神……！」

    我对路雪菈祈祷。

    我的女神路雪菈早已灌下第二杯啤酒，红着脸说：

    「哈哈哈！就是说吧，就是说吧！崇拜妾身吧，猫咪！妾身所言皆是世间真理！妾身触碰之物皆至高无上！出自妾身之物皆清净无比！」

    「遵命！」

    不久之后，路雪菈女神口中流出了大量世上最清净的东西，净化了肮脏的大地。

    简单来说就是她吐了。

    「恶呕呕呕呕……好难受……」

    神已死。

    现在的路雪菈丝毫不见方才的气势。

    看来她在庆典中太兴奋了。皱着脸扶着矮个子的我走路的模样充满哀戚。

    劝谏乱来的年轻人也是年长者的责任。

    我散发「我有点生气喔」的气息，狠狠瞪了路雪菈一眼。

    「真是的……就是因为硬喝才会变成这样喔？玛特丽希卡不在的话你要怎么办？」

    「啊啊？你说啥？明明是个女娃儿莫非想阻止妾身吗？」

    「你家在哪里？」

    「右边……」

    好好好，我点头在巷子里右转。「恕我无礼，玛特丽希卡不是小孩了。别看我这样，我已经一百岁了喔。」

    怎么样？吓了一跳吧？

    「哈！区区百岁而已，果然是娃儿嘛。」

    你说什么？

    「那路雪菈几岁了？」

    想吵架我奉陪。我没有多想就问路雪菈的年龄，问了以后才想说糟糕了。

    这个是……听见她年纪比我还大很多大受打击的桥段！

    入境时一不小心「呜嘎──！」的惨痛回忆在脑中一闪即逝。

    她又会说出具体年龄把我当成小孩了……！

    我原本这么想。

    「哎呀，路雪菈，你回来了啊。」

    看样子，路雪菈的家就在旁边。一个老婆婆从某间民宅里晃了出来，一看到我们就叹了口气。

    「又喝多了吗，真是的……」

    是路雪菈的祖母吗？她从我肩上接下路雪菈后眯起说：「你是路雪菈的朋友吗？谢谢你带她回家。」

    这个老婆婆非常亲切。

    「抱歉让你陪她到这么晚。原本应该端茶出来招待你的，但是时间不凑巧呢……」

    她熟练地将路雪菈扶进家里后马上回来问：

    「你家住哪边？我送你回去吧。半夜一个人在外头很危险。」

    她真是太善良了……

    心地善良到难以想像和旁若无人的路雪菈住在一起。

    我非常感谢她的心意，只是我没有该回的家。

    毕竟我是旅人。

    「……其实我刚来到这个国家。」

    还没决定要住哪一间旅馆。请问附近有旅馆吗？

    我拒绝善良老婆婆的提议，顺便问道。

    「哎呀呀。」

    老婆婆外表吃了一惊，内心却似乎不怎么惊讶。

    她立刻莞尔一笑说：

    「对不起，路雪菈自从住在这个国家，就常常搭讪旅人……我也伤透脑筋。」

    接着老婆婆亲切地给了我这个国家的地图。看样子，老婆婆住的民宅其实也是一间书店，她拿出的地图是店内的商品。

    「这是今天的赔礼。」

    说完她在地图上做了一个记号。那是附近的旅馆，听说便宜又舒适。我带着感谢的心意鞠躬致谢。

    「话说回来，你怎么会来这个国家呢？」

    也许是出于好奇。我这种矮冬瓜小女孩为什么会跟路雪菈这种人在一起一整天──带着喝醉的她回来或许让老婆婆感到有点在意。

    没有必要骗她呢。在这个国家，外观不过是资讯的一种罢了。

    「其实──」

    我边说，边从怀里拿出以前旅人小姐给我的纸条。眼前碰巧有张地图，还有看起来见多识广的老婆婆。

    就请她顺便跟旅馆一起做记号吧。我抱着这种不纯洁的意图说出自己的目的。

    我的身体长生不死。

    正在旅行寻找解除不死之身的方法。

    某一天，我遇见了一名魔女。她告诉我这个国家有个长寿的魔女，一定愿意帮助我──

    我一五一十全部告诉了她。在我说话的时候，老婆婆始终只有点头，一听完就说了声「原来如此。」帮我在地图上做记号。

    真是太善体人意了！玛特丽希卡感激不尽！

    「谢谢ㄋ──」

    我鞠躬表达心中的感谢之意，忽然发现老婆婆做的记号有点奇怪。

    魔女娜塔莎家的记号，是我今天预定住宿的旅馆附近的书店。

    正巧就是我现在的所在之处。

    哎呀哎呀？

    这有点奇怪呢？简单来说，不就代表现在跟我说话的老婆婆就是魔女娜塔莎了吗？

    不对不对，怎么会？真的会有这种奇迹般的巧合吗？我又看了一眼老婆婆的脸。

    她就面露笑容。

    「今天很晚了，明天再来吧。」

    我会端茶出来招待你的──她说。

    ○

    隔天中午我造访老婆婆──不对，魔女娜塔莎的书店。

    她从昨天晚上到今天中午帮我调查了许多与不老不死相关的资料，我走进客厅时发现那里堆了好几叠古老文献。

    「人就是该活久一点啊。没想到会遇见不老不死的人。」

    总觉得娜塔莎非常开心。她先帮我检查身体，跟医生在看病一样看了我的眼睛、口腔，又采取了一点唾液，还卷起我的袖子抽了一点血。

    她采取了各种样本。

    如果是以前的我，这时一定会提高警觉想「她可能是脑袋有点毛病的学者」；但魔女娜塔莎是我一直在找的长寿魔女。

    「呼唉～你不老不死吗？挺厉害的嘛。」

    最重要的是她和路雪菈这种自由自在的人住在一起，应该不是坏人才对。

    顺带一提，自由自在的路雪菈喝醉酒的隔天自由的模样依然健在，一知道我是不死之身就「嘿～嘿～」地揉揉我的脸颊，「耶～」地拧了拧，然后说「这样如何～？」捏住我的鼻子，玩了一会儿我的脸。

    「那么，妾身今天心情不错，就出去玩啦。」

    然后她就离开了。昨天会玩一整天，是因为跟今天一样心情很好吗？

    「你心情不总是不错吗？」娜塔莎的挖苦想必没有传进路雪菈耳中。

    太自由了……

    另一方面，娜塔莎在我等待的时候把从我身上采取的样本混进不知名的液体中，拿去加热又摇了摇，不停做些我看不懂的事情。

    「原来如此。」

    路雪菈离开书店几分钟后，她终于掌握了什么线索。

    过去陪伴我好几十年的特异体质──不死之病的真面目真的会解开吗？

    我咽下一口口水屏息以待。

    娜塔莎不等我做好心理准备，就平淡地说了起来。

    「其实昨天我听了你的话之后有点好奇，翻了翻古老的文献。自古以来，就有几起不老不死存在的目击案例。」

    不愧是各式各样种族汇聚的国家，又不愧经营外观看起来十分老旧的书店。

    娜塔莎翻了几本老旧书籍，在桌上摊开。

    「不老不死是众多学者不断追求的永远命题。就结论来说，我尽量调查，大多都是与不老不死无关的研究论文，或是不足以采信的道听途说。」

    比如说，将碰巧长寿的种族──吸血鬼当成不老不死研究，或是记载了能够成为不老不死的方法，却毫无根据的可疑论文。

    换言之，几乎都是以不老不死这个关键字随便写写，企图吸引目光的文章。

    老东西未必都是好东西。

    「那么就是不知道了吗……」

    好不容易来到这里……太可惜了……

    我垂头丧气，想不到娜塔莎对我温柔地微笑。

    哎呀哎呀？难道说还有希望吗？

    「就我的调查，很可惜没有任何关于不老不死的文献能够帮到你。」

    根本没有希望！

    被娜塔莎玩弄内心的玛特丽希卡闹起脾气来。啊～真受不了！

    「但是在不老不死之外，却有一篇十分有趣的研究论文。」

    「咦，什么？」

    我的态度一百八十度急转弯，再次积极起来。是不是有种重新看见希望的气息？

    看见我突然双眼发亮，娜塔莎把一本古书放在我面前。

    她说，那是很久很久以前，某个生于两百五十年前的魔女写下的研究论文。翻开其中一页，娜塔莎用手比着说：

    「魔力消耗体质。」

    那是生于两百五十年前的魔女所写下，关于她遇到的某名女性的叙述。娜塔莎慢慢念给我听：「那名女子不论罹患何种疾病，受到多重的伤都绝对不会去世。不仅如此，还会因为异常的回复速度眨眼间从濒死状态复活。我遇见她时女子即将四十岁，外表看起来却只有二十几──」

    那听起来简直就──

    「跟我一样……」

    文献中还写了关于女子的出身。她生在平凡无奇的普通家族，没有什么特别之处；却因为不会老而被周遭排挤孤立。她就是在那时遇见了魔女──

    「由此可见，这位魔女花了很久的时间调查了各种关于女子的资讯。不知是为了让自己也变成不老不死，还是为了别种目的──」

    结果很久以前的魔女得到了某个关于女子体质的结论。

    娜塔莎翻开下一页，慢慢对我说：

    「这名女子似乎具有身体会自动消耗魔力的特异体质──透过消耗魔力，让身体维持一定年龄，且非关本人的意愿。女子即使受伤生病也会立刻痊愈，就是因为体内过剩的魔力会擅自治好身体的伤口与病症。」

    「也就是说，我也跟她一样，身体总是不停消耗魔力吗……？」

    理解了不老不死的机制，我不会死的身体也没有任何改变──

    「话说回来，你会魔法吧？」

    娜塔莎问我。

    我点了一下头，低声回答「会。」轻抚书页。

    「两百五十年前的这名女子不会魔法；却具有自动消耗魔力的体质──和你就这点不同。」

    「那个女生后来怎么了？」

    「不知道。」后来怎么了呢？娜塔莎跟我一样侧着头，接着又翻了几页，最后还是翻了回来。

    后面大概什么也没写吧。

    结果不知道有没有治好那名女子体质的方法。

    魔女最后一定没有得到答案，就放弃了调查──又或者是她比女子还早过世。

    魔女一定没有办法找出答案。

    「换句话说，就代表没有治好我这种体质的方法吗？」

    说不定是因为我活了很久。终于找到了长寿魔女，和我类似的病例却没有任何解决的方式──明明应该感到悲伤，我反而比自己想像得还要冷静。

    那是因为我知道就算情绪失控，也无法改变现实。

    我知道就算大哭大闹时间也不会停止流逝。

    不知不觉间，就算期待遭到背叛我也只有浅浅地叹息。

    我对不再悲伤的自己感到非常悲哀。

    「你知道魔女为什么没有将这个体质命名为不老不死吗？」

    我以为自己非常平静，但失望的心情可能展现在眼神之中。娜塔莎阖上书本，声音宛如抱住我的肩膀一般温柔。

    我直接说出刚才在脑中盘旋的想法。

    「不是因为研究没有结束吗？」

    想不到娜塔莎慢慢地摇头。

    「研究得到了一定程度的结果。这个魔女研究到最后，做出了女子并非不老不死的结论。」

    所以才命名为魔力消耗体质──她说。

    「……什么意思？」

    「这名女子每一天都慢慢地、慢慢地确实在变老。不过速度缓慢到令人难以置信。」

    这就是两百五十年前，魔女研究女子得到的发现。

    和我的预测相反，魔女的研究结束了。

    「长寿到令人难以置信的人类，就是魔力消耗体质的真面目。」

    「也就是说──」

    我如果和这名女子症状相同。

    娜塔莎点了点头。

    「严格说起来，你就不是不老不死。」

    你总有一天会离开人世喔──她笑着说。

    「…………」

    我可以开心吗？还是应该悲伤？

    即使知道自己总有一天会离开人世，那也有可能在好几百年，甚至好几千年以后。不是，说不定要更久？

    光是知道终点存在可能就好多了。不对，可是……咦咦？

    「也就是说，到头来我是不正常的人吗……？」

    光是知道我是生物也许就该放心了……

    不对，可是……嗯嗯……我实在没办法发自心底感到高兴……

    「正不正常还很难说喔。千年以后你这种人或许会被称为人类。」

    娜塔莎捉弄似地笑了笑。「昨天的常识到了今天未必是常识，不论在哪个时代都是。」

    说不定，对于从几百年前就看着这个世界推移的她来说，常识就跟黏土一样会不断变形。

    「活了好几百年是什么感觉？」

    「这个呢──」

    娜塔莎忽然望向窗外人潮熙来攘往的大街。

    她的眼神看起来像是在思考接下来该做什么，也像是在思考愉快的事情。

    接着她露出昨天我看过好几次的表情，笑了笑。

    「感觉还不错吧。」

    ○

    离开娜塔莎的书店后，我才知道路雪菈在这个国家小有名气。

    「你难道是昨天和路雪菈大人在一起的女生吗？」「哟，小姐。你是路雪菈的朋友吧？可以叫她有机会再来光顾吗？」「唉唉，你是怎么认识路雪菈大人的？我非常好奇！」

    她看起来像是在到处玩乐，但城镇居民都非常喜爱她。

    可是究竟为什么？我理所当然感到好奇，试着反问跟我搭话的人。路雪菈为什么这么有名？

    每个人的回答都一模一样。

    「因为她为城里带来有趣的事情。」

    那是什么意思，回想昨天的她就不难明白。

    城镇现在举办的各种庆典跟活动，似乎是她提出的主意。

    『啥～？这个国家种族如此之多，却没有庆典成何体统？是要妾身期待什么活下去！』

    刚在这个国家生活不到多久，她就如此愤慨地说，要求在这个国家举行各种族故乡的庆典与传统习俗。

    『你的故乡有什么庆典？咦？丢番茄大赛？挺有趣的嘛。来办吧。』『你的故乡都做些什么？踏踏葡萄？来办吧。』『你的故乡呐？随便什么都好，来办吧。』

    起初所有人都困惑地重现自己故乡的传统活动。

    路雪菈总是身在人群中心。终于，人们开始聚集在她身边。

    不久之后，城市就变得比现在还要热闹了。

    「……好羡慕喔。」

    我坐在城镇广场的长椅上喃喃自语。视线尽头是正在盛大参加砸派大赛的淑女们。

    外表光鲜亮丽的少女在白色的阳光下崭露笑颜。脸上和衣服上都沾满鲜奶油，不排斥弄脏彷佛在宣泄日常的郁闷，互相砸派。

    「怎么，你也想玩吗？」

    咚地一声，苍白色头发的女子在我身边坐下。还以为是谁，原来是路雪菈。

    「今天你没有浑身是派呢。」

    「嗯，妾身在这儿隔岸观火。」

    她吃着八成是在附近买的串烧。

    然后边嚼边瞥了我一眼。

    「你不是不老不死，太好了呐。」

    「你原来知道吗？」

    「妾身可是她的同居人喔。」

    今天早上听到的──路雪菈说：「不过你有何不满？表情真忧郁呐。」

    「嗯……」

    我应该没有露出忧郁的表情……

    老实说，我很羡慕在砸派的她们；但绝不是路雪菈心里想的那种意思。

    「路雪菈也知道，我的寿命很长；但是一想到从今以后人生也会一直继续下去，就觉得有点不安──」

    我一定会比互相砸派的她们活得还要更久。她们走进坟墓之后，我的外观可能也不会有任何变化。

    结果根本上什么都没有改变。

    「就算大家都去世了，我也会一直留下来──」

    「人类全都是老死的吗？」

    「……？咦？」

    路雪菈突如其来的提问让我不禁歪了歪脑袋。

    她说：

    「任何人不都不知道何时会死吗？接近不老不死的你，说不定明天会因为什么原因突然翘辫子啊？当然妾身也是。所有人都不知何时会在何地永眠。」

    「…………」

    「你会胡思乱想是因为太无聊了。就是因为有闲暇时间才会想这种莫名其妙的事情。妾身没说，但妾身也好几百岁了。和你一样就算别人都死光了，恐怕还会继续活着。」

    不过，她接着说：

    「几百年后的事情妾身不管。妾身只想每天早上起床，和城里的人们热热闹闹地玩到晚上回家睡觉。这样就够忙了，才没时间思考未来的事情。」

    路雪菈豁达的眼神刺进我的心。

    你懂我的意思吧？她似乎在这么问。

    一定是因为活了很久。

    我似乎能够理解她想说的话。

    在我过去的人生中，比我还早去世的人也说过相同的话。

    那就是──

    「多看看眼前的事物──的意思吗？」

    应该说，就是这样吧？

    「蛤？完全不一样啊？」

    咦，不一样吗？

    我瞪大双眼，她就说「截然不同。」摇头耸肩。

    「那是什么意思？」

    我侧着头问。

    她听了抚着自己的胸口，骄傲无比地回答。

    那说不定是我第一次听见这句话。

    她说：

    「无聊的话就来找妾身吧。」

    妾身会让你忘了无聊是何物──她说。

    ○

    在那之后，我在那个国家过了约一周左右的时间。

    基本上我从早到晚被路雪菈带着到处跑，和城镇居民交流、参加活动。说起来每一天都大同小异，但是没有任何一天重复，一点都不无聊。

    过了一周，我决定离开这个国家。

    「你说什么？」

    一听见我要出国，路雪菈就露出吃到难吃料理的表情。「怎么怎么，你怎么啦？难道是不喜欢妾身昨天吐在你鞋子里吗？」

    「不是，那已经没关系了。」

    我想出国的原因只有一个。

    原因非常单纯。

    「机会难得，我想多体验外面世界愉快的事情。」

    一直待在这个国家一定也做得到。

    这个美好的国家长寿的居民很多，也愿意接纳我这种人。我一定可以永远住在这里。

    可是人的欲望深不见底，一找到某个安居之地，就会想「说不定还有另一个一样好的地方」。

    「你想去找妾身以外的地方吧？这见异思迁的家伙！」

    路雪菈不满地鼓起脸颊。

    不是，我没有那种意思的说……

    简单说起来。

    「除了治好不死之症外，我还有别的想做的事情。」

    于是我选择暂时离开这个舒适的国家。

    就如同向这个国家的人民索求愉快事物的她，我想在旅途中寻求愉快事物的生活或许不错。

    「至今为止承蒙照顾了。」

    我深深朝两人低头致谢。

    「随时想来都可以，我欢迎你。」

    听见娜塔莎温柔的声音，我抬起头来。

    娜塔莎露出柔和的笑容。在她身旁，路雪菈双手交叉彷佛在表达自己有点生气。

    尽管气愤地哼了一声。

    「也罢，暂时别过而已。」

    她依然嘴角上扬说。

    「是！」

    于是我也笑着回应。

    就如同一周前她跟我说的一样。

    「等哪天有空，我再来找你。」

    （插图008）

第十八卷 投书故事3 对于劝人戒菸的世界潮流压抑不了怒火

    我身为隶属于魔法统合协会的暗夜魔女席拉，理所当然必须前往许多设有魔法统合协会分部的国家。

    基本上每一国都大同小异。没有极端的歧视，也鲜少与他国冲突，就算有规模，大多都不大。

    简单来说，基本上都是和平的国家。

    而那些和平的国家，最近大半都对我表露敌意。

    我在城镇角落的狭窄巷弄里仰望天空叹息。

    「受不了，到处都在禁菸禁菸……烦死了。」

    与叹息同时呼出口的烟消失在蓝天之中。

    最近自称先进国的国家，对于吸菸者的排斥越来越强，彷佛约好了「大家一起来欺负吸菸者吧」。

    可以抽菸的餐厅越来越少，在路上吸菸会受到严格取缔，香菸的价格飙涨，在人前抽菸周围就对我投以看见罪犯的眼光。所到之处都弥漫着将吸菸者赶尽杀绝的气氛。我们究竟招谁惹谁了！

    为什么吸菸者非得走到偏离主要道路，充满灰尘小巷子里的吸菸室抽菸，暗示我们明明不该在人前做这种事情，却没办法感受到罪恶感，偏离身为人的正道。

    太过分了。

    可是令人气愤的是，绕了这么多路，最后在这种肮脏地方抽的菸老实说还挺不错的。反过来说要我走越远，就离戒菸越远。活该。

    近年来对吸菸者的取缔可说是格外严厉，宛如不承认我们是活着的生物。自称先进的国家虽然说没有极端歧视，但是本人对于歧视没有自觉就另当别论。只要迫害者没有迫害他人的自觉，就不会有真正的世界和平。让我抽菸啊，王八蛋。

    追根究柢，不抽菸的人因为没抽过菸，所以不知道菸的好。

    虽然人人都说抽菸百害而无一利，但实际上还是有好处。

    「大姊、大姊……！大事不妙了！」

    例如说，我在抽菸的时候朝我小跑步而来的这名男子，就是昨天刚认识的菸友。

    吸菸者常常会在吸菸室交流，萌生同伴情感。

    「喔喔，怎么了？」

    我轻轻举起一只手，男子就说「辛苦了！」低头问好。

    「大姊，你听过那个传闻了吗……？」

    那个传闻？

    「什么传闻？」

    我侧着头问，男子就用颤抖的手抽出一根菸叼在嘴里，边点火边开口。

    他说出恐怖的一句话。

    令人怀疑耳朵的一句话。

    「这间吸菸室好像要关了……」

    最后的吸菸室即将消失。

    「…………」

    看样子，对这个国家的吸菸者来说半点好事都没有。

    在那之后，离开吸菸室的我意识十分模糊。是抽太多了吗？

    不对，不是这样。是我来不及理解现实的残酷。

    「你们知道吗？抽菸会害大脑变小喔？摇晃长年吸菸之人的脑袋，一定会发出叮叮当当的声音！喔～呵呵呵！」

    奇怪的女人在路边向男人们宣传抽菸的坏处。自称先进国的国家常常见到这一幕。

    「喔喔……不愧是大小姐。对抽菸也这么博学……」「博学到吓人……」「可是摇头就会发出叮叮当当的声响听起来有点蠢。」「你八成会抽菸吧？」

    我经过男子与大小姐身旁叹了口气。

    「在这世上生活真是越来越辛苦了……」

    该怎么办才好？

    真希望可以不要剥夺我休息的权力──

    「……啊？」

    我忽然在城镇一角驻足。

    是一张海报。

    「……烦恼咨询？」

    念了出来我才忽然想到，话说回来邻国的魔法统合协会因为国家的独自尝试，有协会职员专门替人负责咨询烦恼。

    从在别国也能看见宣传，可见活动应该还算成功。同样身为协会职员，我对职员伙伴的工作或多或少有点好奇。

    「唔嗯……？」

    我碰巧有想商量的烦恼，寄封信过去或许不赖。一看，咨询资格栏位写着「谁都欢迎」。

    不知道吸菸者是否也包含在「谁都欢迎」之内？

    咨询者　暗夜魔女席拉

    于是我回到旅馆拿起笔来。

    咨询内容极为简单。

    「最近对吸菸者的限制越来越严苛很伤脑筋。要如何才能让吸菸者放心抽菸？我想知道对策。」

    那天早上寄出这封信，当天中午就收到回信了。魔法发达的国家邮件通常莫名迅速。但是，就算加上这点，对方的动作也很快。我想着还挺有两下子的，对自己人感到佩服。

    回函上写着漂亮的字迹。

    『我明白了。您有朋友是重度吸菸者很伤脑筋，想知道对策吗？』

    把我的佩服还来。

    「不是，你完全搞错了。」

    『完全搞错了？那么是您认识的人一直不肯戒菸很烦恼吗？』

    「不是，我不是这个意思……我自己会抽菸，最近没办法抽菸很头痛啦。」

    『啊啊，那边啊。不好意思，这样有点那个。』

    「有点哪个？」

    『您戒菸不就好了吗？』

    「除了戒菸之外没有别的办法吗？」

    『就算您这么说，我没想过吸菸者会找我咨询耶。法Q。』

    「那什么奇怪的咒语？」

    『我也不懂。』

    「你想吵架吗？」

    『可是这个国家的人说，那是最大程度的污辱。』

    「你想吵架吗？」

    来回通了几封信，我发现帮我咨询的投书负责人不是国家的人，也不是魔法统合协会的职员，而是来帮忙的魔法师。

    算了，新事业难免会遇到人手不足与料想不到的状况……

    虽然我可以大吵大闹要求更换正经一点的投书负责人，但是祭出这种强硬手段，只会害吸菸者遭受的抨击越来越强。

    没有办法。

    就带着饭后一根菸的坦荡心情教教这只菜鸟吧。

    我慎重地选择词汇写信。

    「你混那里的？报上名来。」

    果不其然，回信很快就来了。

    『呵呵呵，我的名字不值一提。』

    不是你给我说啊。

    原来如此，果然被小看了。虽然我这么想有点不爽，但是投书负责人似乎认为继续这出没有意义的闹剧太麻烦了，又或者是她受到警告，开始展现认真咨询的态度。『如果要认真回答的话……这个呢，总之先试着改善吸菸者的形象如何呢？』

    「改善形象？什么意思？」

    『意思是试着成为好的吸菸者。』

    「好的吸菸者是什么鬼？」

    『跟买下饥寒交迫的少女奴隶，给她食宿衣服的善良成年男性一样吧？』

    「会买奴隶就不是什么好人了吧？」

    『又或者是用合理的价格把刚扫购一空的面包卖给买不到面包的少女的人吧。』

    「少女买不到面包不就是那家伙害的吗？」

    『又或者是不抽菸的吸菸者吧？』

    「抱歉，吸菸者一不抽菸整天都会心情烦躁喔。」

    『失礼了，好的吸菸者并不存在。』

    「断言什么啊你。」

    让人很伤心耶。

    话说还以为她开始认真回答，竟马上说出这种话。这家伙到底多随便啊？

    我忽然想起某个认识的魔女。那家伙现在过得好吗？不晓得在做什么？

    机会难得，写封信给她或许不错。

    「哟，芙兰。好久不见，你最近怎样？有个很像你的家伙在魔法统合协会工作，该不会是你吧？」

    回信隔了一天就寄到了。

    『是这样吗？说不定真的是我喔？』

    「真假？话说你现在在干嘛？」

    『我还在王立瑟雷斯特利亚教书呀。』

    「那不就不是你了吗？」

    『这么说也对。话说回来，你现在在哪里？那个，方便的话可以寄那个国家的人气面包给我吗？如果可以的话最好是会排队的店──』

    看来她没事就好。

    就这样，我和芙兰聊了一阵子无关紧要的话题，同时和投书负责人继续对话。嫌麻烦只要无视就好，从她讨厌吸菸者仍然乖乖回信来看，可见她的个性相当认真。

    『这个问题好麻烦喔。』

    觉得她个性认真说不定是我的错觉。

    「总而言之我知道很麻烦了，告诉我吸菸者要怎么在世上生存。」

    『那跟研究如何不老不死一样困难呢。』

    「所以说？」

    『几乎不可能。听好了喔？抽菸本来就百害而无一利。』

    「这句话我早听腻了。」

    『那么希望您能至少听进去一次呢。』

    接着，投书负责人在信上抄下在书上查到的资料给我看。

    她恐怕是想与其面对我的烦恼，劝我戒菸比较快。

    『您知道吗？研究结果显示抽菸的老鼠比其他老鼠还要早死。』

    「这样啊，我又不是老鼠没有关系。」

    研究结果显示老鼠会死，就只代表老鼠会死而已。

    『没错！刚才那段对话害寿命缩短了！』

    「啥？为什么？」

    『因为压力。我的寿命缩短了。』

    「原来是你的喔。」

    『这样您懂了吗？抽菸对其他人来说都只有不好的影响。』

    「你辞职不就没事了？」

    『我的确有点这么想。』

    但是她显然有不能那么做的理由。

    投书负责人说她心血来潮参加了短期打工，陷入了期间结束之前无法逃离魔法统合协会的命运。

    她在信中写道「老实说比想像中还要辛苦」这类接近怨言的话。

    怎么觉得不知不觉间变成我在帮她咨询烦恼？虽然心里这么想，我还是叹了口气提笔。

    「只要忍耐迟早会习惯。人不论在哪种环境，只要过一阵子就会习以为常。」

    不论是不幸的环境，还是幸福的环境都一样。

    『是这样吗？』

    「就是这样。」

    我自恋地想着自己说了句好话把信寄出。

    回信比平时还要迅速。

    投书负责人究竟会说什么？是感谢的话吗？还是感谢的话？我有点期待地拆开信封。

    『那么在不能抽菸的环境中也请您比照办理。』

    是期待的我太笨了。

    「话说回来，我就是不喜欢不能抽菸的环境才找你商量啊。」

    『是。那样的话该怎么办才好？』

    我抱着故意气她的心情，对在期限之前非得面对麻烦咨询者的投书负责人说出一句话。

    「那我就离开这个国家。」

    ○

    最近对吸菸者的取缔越来越严厉，但是邻国──也就是投书负责人所在的国家管制还没有那么严格。

    面向大街的咖啡厅露天座位上，被时代抛下的老人聚在一起吞云吐雾，城市到处都亲切地设置了吸菸室。理所当然，绅士淑女们静静地在那里抽菸。

    「你们全都不许动！敢动我就砍了她的脑袋！」

    在街上出现的银行抢匪也叼着菸。看样子，这个国家爱抽菸的人很多。男子吐着烟大喊，用刀架住女客人的脖子。

    然后尽管没有人问，他仍然滔滔不绝地说起自己的不幸。他说自己找不到工作，感觉全世界的人都在小看他等等。总之就是些屡见不鲜的借口。

    真是太可悲了。

    「因为吸菸室被撤除，非得离开上一个国家的我比你还辛苦啊。」

    我呼～地从菸管吐出一口烟，一把抢下男子口中的香菸。

    男子一愣瞪大双眼。

    「咦，不是，你是谁──」

    随后男子就这样呆愣地当场失去意识。吃下一发魔法就昏倒，太不中用了。我当场把男子绑了起来，姑且拖着他迈开步伐，准备将他交给保安局。

    现场只留下不知道发生什么事情，目瞪口呆的银行行员与客人。

    还有捡回一命的女顾客。

    「谢、谢谢您！」背后传来深深低头鞠躬的气息。「那个，请告诉我您的名字！」

    我一听回过头来。

    口中叼着的菸管不停冒出白烟。

    我一面留意避免灰掉到地上，一面回答：

    「我的名字不值一提。」

第十八卷 第三章 稍微长大了一点的那一天

    「人家啊，人家啊，长大以后要当魔女喔。」

    小时候。

    姊姊抱着祖母双眼发亮地说。年轻时曾是魔女的祖母说「这样啊。」开心地抚摸姊姊的黑发。

    「然后呢，成为魔女见习生以后要当奶奶的弟子！」

    姊姊天真无邪兴奋地喊，祖母便对她温柔地微笑。

    「那可不行啊。」

    她委婉地拒绝。

    「咦咦～？为什么～！」

    「因为我已经是大魔女了呀……」

    魔女年纪增长之后，有两条路能够选择。其中之一是归还魔女的称号，以普通人的身分生活。另一条路则是成为大魔女。

    那个所指的是年纪太大无法继续教导弟子，却依旧继续从事魔法师职务的人。

    祖母在我们的故乡──东方之伊尔梅利路是小有名气的大魔女。

    我想姊姊会崇拜祖母可说是理所当然的道理。

    「美奈长大了以后想做什么？」

    祖母用褐色的双眼注视着我。

    又或者她发现了我渴望的眼神。

    「……我想──」

    年幼的我边想边回答。

    我想做什么呢？

    「我……也想当魔女──」

    嘴上这么说，那句话在我心中却毫无回响。我不知道自己是不是真的想成为魔女。

    只是茫然地想着希望能一直待在最喜欢的姊姊身边，这句话就自然而然地说出口了。

    「这样啊。」

    祖母对我微笑，但表情似乎略显寂寞。

    「希望你以后能找到自己想做的事情。」

    我猜，祖母一定看透了我的心思。

    从小跟祖母学习魔法，我们在快要十五岁的时候被介绍给魔法统合协会──祖母以前任职的组织的成员。

    暗夜魔女席拉。

    她好像是祖母担任职员时的旧识。她非常年轻，但叼着菸看起来品行不佳。我不喜欢这种人。

    祖母委托她担任我们的师父。我想这种品行堪忧的人不可能接受，想不到她要求香菸当作回报就二话不说同意了。我觉得这个人很臭讨厌她，可是尽量不展现在脸上。

    在那之后，又继续跟祖母学了一阵子魔法，我们两人就旅行前往遥远的国家。

    魔法师之国。

    那就是我们接受考试成为魔女见习生的国家。

    在那里，我们在旅馆工作赚取生活费，过着准备考试的日常生活。我记得每天都努力念书和工作，日子过得相当辛苦。

    「一起加油吧，美奈！」

    即便在那种日子之中，姊姊的笑容仍旧耀眼夺目。好可爱。超棒的。

    「人家绝对要成为魔女。」

    姊姊在心里下定决心。

    可是现实是残酷的。

    「……怎么会？」

    我已经不记得那是第几次应试了。

    魔女见习生升格试验的实技测试。

    我偶然间通过了唯有一人能够过关的这场试验。

    「……合格了。」

    然后我就成为了魔女见习生。

    每天都比我还要努力的姊姊哭着对我说「恭喜你！成功了呢，美奈！」替我高兴。

    我努力不去想那个眼泪蕴含了什么样的心情。

    「……我会一直在旅馆工作，等姊姊也考上的。」

    我率先录取，取而代之想在这里看着姊姊直到她也合格。这也是我对自己没什么热情却先考上魔女见习生的赎罪。

    然而。

    现在回想起来，从那时开始人生就事与愿违。

    『听说你合格了。恭喜。快点过来我在的国家。』

    某一天，魔法统合协会寄了一封信给在旅馆工作的我。打开一看，是熟悉的名字、无礼的言词与令人蹙眉的菸味。信上果不其然写着让人不禁眉头紧皱的内容。

    暗夜魔女席拉叫我去找她。

    不晓得她是怎么知道我合格的……伤脑筋。

    『顺便告诉你，期限内没来我就亲自去把你拖过来。』

    简单来说，就是我不论如何都没有权拒绝。我唯一能够介入的余地，就是选择自行前往还是被她拖走。

    ……真的很伤脑筋。

    结果我在威胁下屈服，自行前往暗夜魔女席拉身边。

    她一看到我，就先祝福我成为魔女见习生。我想她在祝福我的时候最起码可以把菸放下。

    接着她说要立刻展开成为魔女的修练。

    我拒绝了。

    她一听慢慢呼出一口烟，歪着头说：

    「？你不想当魔女吗？」

    「我不想比姊姊还早当上魔女。」

    我直接了当地回答，她口中的香菸前端同时发出红光。她叹气似地呼出一口气，白烟再次弥漫在两人之间。

    我还以为她会生气。

    「……这样啊，那好吧。」

    可是她回答了这句话之后就什么也没说了。

    在那之后，我在她底下从事魔法统合协会职员的工作。

    她叫我做什么我就做什么。潜入调查、镇压武装组织、人命救援等等。我在世界各地达成了各式各样的工作，在组织内的评价也水涨船高。

    「你怎么还是魔女见习生？」「都快比魔女还要活跃了吧？」「快点当上魔女嘛。」

    许多人夸奖我。

    「看来你获得了符合魔女称号的实力。明明没有人教你，真了不起。」

    我的师父席拉小姐也给我这种评价。

    但我不想成为魔女，是因为我觉得自己不能超越姊姊。

    终于，我听说姊姊别着魔女见习生的胸花造访魔法统合协会的分部。当时我在别的地方出差，仍发自内心祈祷能早点见到她。

    不久之后，我听席拉小姐说姊姊成为了魔女。

    「话说回来，你姊沙耶当上魔女了喔。终于啊。」

    累死人了──她揉着僵硬的肩膀说。姊姊如果当上了魔女，那我就差不多了。

    「我也要。」

    于是我说：「我也想成为魔女。」

    席拉小姐相当清楚我的实力。

    我当然认为自己能够成为魔女。

    她抽着全新的菸管，又叹了口气似地呼出白烟。

    「你啊，等长大一点再说吧。」

    她说。

    …………

    长大一点是什么意思？

    是我太年轻了吗？还是成为魔女有什么其他条件？长大一点是什么意思？我听不懂……和菸管的烟一样暧昧不清的回答，让我的脑袋也一片模糊。

    总而言之，我认为只要再等段时间她就会同意，好一阵子没有跟她提起想成为魔女的事情。

    我不是认真想成为魔女，所以晚一点也没关系。

    接着岁月流逝，来到昨天。

    「……啊。」

    独自走在某国路上的时候，我看见一条细烟从大街角落朝天空延伸。

    闻到讨厌的气味转头一看，就看见席拉小姐在朝我挥手。

    「哈……有够赞。」

    席拉小姐一脸幸福洋溢，肺却充满有害物质。「你也来这个国家出差吗？」

    「是，差不多就是这样。」

    成为协会职员后过了不少时间，基本上我都单独处理工作，几乎被当成魔女对待。

    「最近如何？」

    就算她这么说，也跟平常一样──我随口说出最近达成的任务，以及接下来要去镇压潜伏在镇上的武装集团。

    在对话途中，我忽然想到我还没成为魔女。

    我并没有为此烦恼，只是认为时候差不多了。毕竟我的资格都与魔女同等了。

    于是我说：

    「话说回来，我什么时候才能成为魔女？」

    我在工作话题之余顺便这么问。

    她依然一面吞云吐雾一面回答：

    「……等你再长大一点吧。」

    冷风伴随讨厌的菸味轻抚我的脸颊。

    ○

    ……不是不是。

    追根究柢长大是什么？

    疑问在我脑中不断盘旋。

    莫名其妙。

    谁来告诉我。

    大人是什么？

    「大人……是吗？这个问题很困难呢。出社会工作不就算是大人了吗？」

    协会中的朋友悠哉地回答。依照这个逻辑思考，我也应该被归类为大人才对。

    我到底缺少什么？

    「跟博学多闻的我一样具有美丽高雅的身体不就是大人了吗？」

    我警告在街角和男人们吵吵闹闹的女子顺便问她就得到这个回答。

    身体……

    的确，我的体型可能比眼前的大小姐略逊一筹……

    「不、不用担心啦，小妹妹！你的身材也很有魅力喔！」「没错没错！是不是大人又不是由身材决定的！」「也有男生喜欢你这种女生啊。不要那么失望。」

    不知道为什么我被围着女子的男人们鼓励了。

    话虽如此，体形成不成熟似乎和我想知道的答案稍有出入。

    大人是什么？

    问题不停兜圈子。

    我在同一个疑问上不停绕圈寻找答案。

    「大人是什么？嘿嘿嘿……那么我们就来告诉你吧……直接告诉你的身体啦！」

    我在意到根本没办法工作。

    真是受不了……

    大人到底是什么？

    「嘿嘿嘿，魔法师小姐。我想大人是会对我们这些坏蛋手下留情的好人喔。对不对？嗯？所以放我们一马吧……嘿嘿嘿！」

    我完完全全不明白……

    谁可以来告诉我？

    「长大成人……是吗？这个问题很困难呢。不过我个人认为现在能马上请我吃饭的人就是大人的说。」

    在魔法统合协会的餐厅边吃午餐边烦恼时，我听见这声装熟的声音。

    抬起头来，一张似曾相识的脸庞映入眼中。

    「你好，午安。」

    是在附近买了面包吃的灰之魔女。

    「……非法入侵？」

    你不是跟魔法统合协会毫无关联的人吗？我眯起眼，她就一脸得意地说：

    「呵呵呵，猜错了。你知道这是什么吗？」

    接着她在我眼前举起一张卡片。

    是临时通行证。

    虽然不清楚缘由，但她透过正当管道，暂时获得了进入协会的许可。

    姑且不论她为什么在这里，这是个好机会。

    此时我忽然想到自己没什么机会跟她说话。

    「你看起来有些烦恼，怎么了吗？」

    「……的确，是有一点──」

    我语带叹息地跟她说出最近发生的事情。明知姊姊要是知道我跟她说了自己的烦恼一定会吃醋，我还是不可思议地说个不停。

    「……原来如此，所以才要你长大一点吗？」

    尽管觉得自己烦恼这种事情很愚蠢，不经意地瞥了她的脸一眼，却发现她听得比想像中还要认真，让我吃了一惊。

    我还以为她是更不正经、更腹黑的人。

    想不到其实她内心非常认真。

    接着她说了声「对了。」开口说：

    「追根究柢，美奈成为魔女想做什么？」

    「……咦？」

    我吓了一跳。

    因为我试着回答灰之魔女单纯的疑问，却一个字也想不到。

    话说回来，我为什么想成为魔女？

    「这个……因为我的实力有资格成为魔女……？」

    我边说边想。不对……感觉不对……

    她彷佛早已看穿了我朦胧的内心。

    「大概就是因为这样，席拉小姐才不让你当魔女吧。」

    灰之魔女撑着脸颊看着我说：「比如说，我是因为想成为旅人必须当上魔女才成为魔女的。换句话说，成为魔女不过是达成目标前的中继点之一。可是现在的你没有那种目标。席拉小姐是不是想这么说呢？」

    「…………」

    佩服。我同时陷入思考，唯有回以沉默。

    我究竟想做什么？

    ──希望你以后能找到自己想做的事情。

    我回想起祖母说的话。

    我从小就一直是这样。

    兴趣是什么？

    想做的事情是什么？

    我不知道该怎么找到那些事情。

    从以前到现在，始终不明白。

    「话说回来，美奈。你现在有空吗？」

    灰之魔女打断我的思考说。抬起头来，我和侧着头的她四目交接。

    「为什么问？」

    我回以单纯的疑问，她就直接了当地回答。

    她说：

    「我有点事情想做。」

    有空的话可不可以陪我来？她说。

    我没有想做的事情，也没有理由拒绝。

    「好～各位！欢迎来到面包教室！今天请多多指教！」

    就这样，她带我来到街角的面包教室。

    …………

    不是，为什么？

    「其实我从以前就对制作好吃的面包很有兴趣。」

    魔女伊蕾娜从表情猜到我想说什么。她绑起头发，卷起袖子兴高采烈地说：「反正你也没事，有什么关系？这种地方找人一起比自己来还要愉快喔。」

    简单来说，就是闲着没事的我被她拖来参加假日的活动。

    「……唉，是没有关系。」

    不论如何，我的确无事可做。

    结果我就听着频频大喊「好～！」的讲师上课，陪魔女伊蕾娜消磨时间。

    这虽然是我第一次烤面包，但是只要仔细听讲师上课，从面粉到烤成面包为止的步骤非常简单。

    「你很有天分耶……」

    讲师对我吃了一惊。

    「……是这样吗？」

    我看着自己的手回答。我只是照她教的做，被夸奖也不知道该怎么回应。

    「的确很有天分……比我做的还好吃。」

    魔女伊蕾娜两手拿着自己做的面包和我做的面包大口咀嚼。

    「不是，你怎么随便拿去吃？」

    我又没说你可以吃。

    「今天邀请你来这里的人究竟是谁呢？没错，就是我。所以我也有权利吃你做的面包……」

    「怎么办……明明语言相通我却听不懂你在讲什么……」

    请把几个小时前觉得她其实比想像中还要认真的我纯真的心情还来。这个人什么毛病？

    「怎么样呢？你这么会做面包的话，不是也有成为面包大师的这条路吗？」

    「那不就跟魔女无关了吗？」

    「然后请进贡好吃的面包给我吃……」

    「根本就只是你想吃嘛。」

    我不要，我把脸撇开说。见我如此，她喃喃说着「真任性耶。」依然柔和地微笑。

    看起来就像是莞尔地看着闹脾气的小孩。

    目睹她的反应我鼓起脸颊。

    「所以说，你想做的事情这样就结束了吗？」我露出显而易见的不满表情问。

    可是转头一看，我发现她在边吃面包边看传单。还以为是什么，传单上写着「采草莓」的文字。

    有股不祥的预感。

    随后，她和我四目交接，咧嘴微笑。

    接着她说：

    「你在说什么？好戏才正要开始呢。」

    ○

    在那之后，我整天被她带着到处跑。

    首先是采草莓。

    两个人一起在草莓园里徘徊，徒手摘下草莓塞到篮子里。

    「你很有天分耶。」

    红色的草莓在篮子里堆积如山，我好像有分辨美味草莓的眼光。

    「…………」

    我看了一眼掌心，手上似乎残留着一点红润草莓的触感与淡淡的甜香。

    搞不太清楚，但被夸奖感觉不赖。

    「喔喔，我看看……的确都是好吃的草莓，真厉害。」

    魔女伊蕾娜顺便从我的篮子里抢走草莓吃掉。我瞪着她叫她吃自己采的，她就说出「隔壁的青草比较绿。」这句莫名其妙的借口。

    接着她带我来到魔杖制作体验营。

    恰如其名，那里能够体验制作魔法师使用的魔杖。

    这种体验大致上只要好好听讲师说的事情，照着做就能做出好东西。

    「你很有天分耶！」

    这里的讲师又夸奖我，然而对我来说只是理所当然。

    接着我们体验的是钢琴教室。

    搞不太懂，不过好像能够体验，于是魔女伊蕾娜就牵着我的手来了。在这里一样只要听讲师的话，就能轻松弹出曲目。

    「…………」

    指尖每次敲打琴键，音色就在心中回荡。未知的感觉沁入心扉。

    在赞不绝口地说我学得很快的讲师旁边，魔女伊蕾娜跟指挥家一样挥舞着魔杖。

    「你在做什么？」

    「我好像有当指挥家的天分。」

    看来她不太会弹钢琴。

    在那之后，她继续随心所欲地带我到处走。

    挖芋头、制作可丽饼、裁缝，然后又做了一次面包。她想做的事情太多了，一天根本绕不完。结果周末两天我和她两人走遍了城里所有的体验教室。

    「哎呀，真是太充实了。」

    周末晚上，在餐厅里。

    她面带爽朗的表情大啖美味料理。

    「真恭喜你……」

    「你觉得呢？」

    她忽然这么问。我趴在桌上抬头看她。

    「这是我第一次假日去这么多地方……」

    我想我应该露出精疲力尽的表情。

    可是她看着我开心地笑了。

    「你找到想做的事情了吗？」

    她问。

    「…………」

    沉默。我把眼睛别开，什么也没有回答。

    我看着自己的掌心。

    短短两天，我觉得陪她杀时间到处跑，疲惫不堪的手心寄宿了各式各样的味道与感觉。揉面团的触感、草莓的香味、钢琴的音色。

    说不定，她是在帮我寻找想做的事情。

    「我个人推荐面包师傅。怎么样呢？面包师傅。」

    ……看来是我多心了。

    「你只是想吃好吃的面包而已吧？」

    别傻了，我鼓起脸颊回答：「很可惜，我什么想做的事情都没找到。」

    「那真可惜。」

    短短两天。

    累积了这么一点经验不可能做出人生抉择。

    「…………」

    但是。「不过──这两天很有意义。」

    我再次注视自己的手心。

    不知道自己想做什么的掌心充满未知的感觉。我发觉没有任何兴趣的我身边，充满这么多未知的事物。

    「……谢谢你，伊蕾娜。」

    这句话自然而然脱口而出。诚实的感谢不适合我。

    抬起头偷瞄一眼，她露出略显惊讶的表情。这时我发现自己一不小心直呼她的名讳。啊啊，怎么办？她明明是姊姊的朋友，跟她又不太熟。我在心中寻找借口时，她放松表情笑了笑。

    「不用客气。」

    说不定我稍微长大了一点。

    因为她看着我的眼光，已经丝毫不留看小孩闹脾气时的笑意了。

    ○

    「就是这样，请给我魔女的胸针。」

    几天后。

    我戴着三角帽、身披长袍、别上魔法统合协会的明月胸针，前去寻找正在工作的席拉小姐。

    「……你说什么？」

    她愣了一下。

    我得再说明一次吗？真是受不了……

    「所以说，我现在还不知道自己想做什么，但今后想体验各式各样的事物，所以请让我成为魔女。」

    我还不知道自己想做什么。

    但是在被伊蕾娜带着跑的两天内，我发觉自己看见的只有冰山一角而已。也可以说我理解了自己的无知。

    虽然不晓得这是不是席拉小姐口中的长大成人。

    最起码我想应该不会错。

    「……好吧。」

    席拉小姐喃喃地说，朝我胸口伸出指尖，飘起一阵平时讨厌的气味。

    低头一看，星辰造型的胸针别在我的胸口。

    「你的魔女名很久以前就决定好了。」

    我轻抚细小的文字，念出那个名字。

    「煤之魔女……」

    那就是我的魔女名。

    胸口比平常还要沉重。习惯这个重量，或许也是长大成人。

    席拉小姐倒退一步，看着别上胸针的我点头说：

    「挺适合的嘛。」

    「再怎么说我过去也做了不少符合魔女身分的事情。」

    我拨了一下头发，散发成熟的气质说。我一瞬间想，边说边做这种动作是不是很幼稚。以后还是戒掉好了。

    眨眼间就能反省的女人。不愧是长大的我。

    「不过，没想到你跟伊蕾娜感情变得那么好……真意外。」

    「什么？」这个老师在说什么？「我跟伊蕾娜感情没有很好啊？」

    「不都直呼她的名字了吗？」

    「我对姊姊之外的人都是这样。她才没有多特别。」

    「是喔……？」

    席拉小姐好奇地看着我。

    总觉得不论说什么都像是在找借口。我别开脸陷入沉默，她就开始收拾物品。

    明明还在上班。

    「您要去那里，席拉小姐？」

    「嗯？吸菸室。」

    「…………」

    我回以沉默的同时，她的表情顿时一沉。

    「最近限制抽菸地点的国家很多……能像这样遇见可以光明正大去吸菸室抽菸的国家，就让人开心到忍不住想抽啊。」

    有够赞。她开心地崭露笑颜。

    于是我叹了口气回答：

    「请您长大一点。」

    （插图009）

第十八卷 投书故事4 旅行魔女的琐碎烦恼

    某国的魔法统合协会今天也收到许多烦恼咨询信。

    协会职员们日复一日坐在办公桌前，处理各地寄来的投书。

    投书堆积如山，每一封都是城镇居民的烦恼。

    协会职员理所当然诚挚地面对，避免有任何疏漏，缓和人们的痛楚。

    「……法Q。」

    话说回来，烦恼咨询专员──通称投书负责人之中，有一名是正在旅行的魔女。

    她顶着一头灰发，身穿黑长袍，右手拿着笔，左手扶着信，注视前方的琉璃色眼眸毫无生气。

    看见招募帮手的海报心血来潮应征投书负责人，却因为工作量之多而无精打采的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「……这些到底什么时候会结束？」

    原本预定再做四天就结束了。不过一直重复枯燥的工作，又得整天坐在桌子前面，却莫名需要动脑，害我不停累积疲劳头痛不已。

    顺带一提，一直待在同一个地方，就难免会被卷入多余的人际关系之中。

    例如说派系斗争、造谣中伤、明枪暗箭、流言蜚语。

    竖起耳朵，就能听见窸窸窣窣交头接耳的声音。

    「唉，那边有一个灰色头发的年轻魔女，你看得见吗？」

    「？嗯，她不是前一阵子来打工的人吗？又乖巧又优秀，我也想快点变成魔女。」

    「……哼，魔女有什么了不起的？工作优秀又怎样？我听人家说，大家都讨厌她那种人。」

    「咦咦？真的吗？」

    「真的。你如果不想跟着被讨厌，还是别靠近她比较好。」

    诸如此类。

    不知道为什么，我吸引了周围恶意的眼光。

    真伤脑筋。

    总而言之，我记下刚才说我闲话的那两个人──尤其是开口的那位；但是从她的话听来，她应该也是从别人口中听说的。

    不找到谣言的根源，我的坏名声只会单方面流窜；可是想在这里工作的魔法师中找到造谣的罪魁祸首根本是大海捞针。不如说在剩下的几天内，没有必要特地分配劳力处理这件事。

    然而听见额外的杂音难免对工作造成影响，单刀直入地说就是状况非常麻烦。

    唉，真是伤脑筋。

    …………

    像这样。

    我思索的时候，忽然有一股不可思议的感觉。

    以前的我在传出谣言的时候恐怕就会决心报复，对她们下屁股黏在椅子上的魔法。每天乖乖处理投书到今天让我讶异，我对听到自己的恶劣谣言心中丝毫不起波澜同样感到惊讶。

    这就是长大成人吗？我不太清楚。但就算是这样，感觉也不坏。

    「该怎么办呢……」

    我打了个呵欠，把手塞进投书小山，波地一声拔出一封信喃喃自语。

    我日复一日面对各种烦恼。其实我才想找人商量该如何解决这麻烦状况的说。

    总而言之，先别去想那些无谓的事情，继续工作吧。

    那么，今天的第一个咨询者是谁呢？

    「……唔唔？」

    翻开信纸我立刻纳闷地侧头。过去的咨询内容经常是稀奇古怪又不值得写在信上的问题，每次都令我不解；这次的投书却稍有不同。

    追根究柢，不知道该不该将这种内容视为投书。

    『那个，你怎么突然不回信了？难道是那个吗？因为事情解决了所以就已读不回吗？哎呀！真是太任性了。我可不记得教过你这种师妹！请寄面包回来陪罪。快一点。麻烦你了。』

    信上写着这段话。这是什么？

    我翻过信封看了看寄件人。

    看样子这封信来自某位住在王立瑟雷斯特利亚的女性。从文章内容看来她对面包爱不释手，尽管看不见外表但感觉得到她是一头黑发喜欢追蝴蝶的成年女子。话说名字就写在信上呢。

    收件地址写的是邻国的魔法统合协会。这个国家的魔法统合协会日以继夜收集了许多投书，恐怕是不小心寄来这里的吧。

    从文章内容可以见得，她大概是因为在通信途中没有收到回信突然感到不安。

    我猜原本收信的人早就不想回信了，假装没有看到继续埋头工作也没有问题。

    「──唉，你知道那边的魔女……」

    然而不知道为什么，没有什么特别的理由，我有种想要指出这名寄件人错误的想法。

    接着我写了一封回信，忽然想到。

    这种时候，我的师父会怎么想呢？

    错误投书　王立瑟雷斯特利亚的魔女

    「哎呀！」

    那一天，一如往常前往王立魔法学校打开办公室的门，就看到一件特大号的包裹迎接我的到来。这究竟是怎么回事？我忍不住叫出声来。

    困惑地绕了箱子一圈，就闻到箱子里飘出淡淡的香味。

    寄件人栏位写着某国的魔法统合协会名称，我立刻察觉这是席拉寄来的礼物。

    「哎呀哎呀……真是不坦率呢。」

    我一直烦她，她就买面包给我吃了呢。下次开始每次寄信都拜托她好了──我一面幻想，一面打开箱子。

    那么，遥远国度的面包好不好吃呢？

    『非常可惜，箱子里没有面包。』

    嗯？

    一打开箱子，我就和一封奇怪的信面对面。

    没有面包？怎么回事？拿开信纸探头望进箱子，我发现里面装满饼干、松饼还有贝壳蛋糕。在能够承受运输的冰凉冷气之中，甜点受冻似地挤在一起取暖。

    我把它们救了出来，又看了一眼信。

    看了第二次我才发现，这封信不是席拉寄的。

    我原本寄给她的信和甜点一起装在箱子里。

    『首先，我必须跟您道歉。您寄的信错寄给了魔法统合协会的其他部门，因此对方并没有收到您的信。不好意思，能否请您再寄一封呢？这些甜点是陪罪的礼物。』

    哎呀哎呀。

    真是太亲切了。

    陌生人的温柔让我难掩笑意。

    信上还有后续。

    『顺带一提，我原本想依照您的希望寄面包给您，不过面包本来就不适合长期保存，且刚出炉的面包最好吃是众所周知的事实，经过运送之后的面包未必美味好吃。您身为无与伦比的面包爱好者为何提出这种要求令人难以理解，所以我基于还是应该买些什么比较好的个人判断随便装了这些甜点。如果您希望我还会再寄。请多多指教。』

    哎呀！

    我收起刚露出的笑容，发出看见箱子时不同的叫声。

    不满地瞪着信，对方面对初次见面的对象，态度真是太装熟了。信上写了简直就像是跟旧识聊天般的挖苦。

    在不理解双方距离时说的讽刺就只是口出恶言，更遑论是初次见面了。真是太没礼貌了。

    身为教师，我必须矫正这个没礼貌的人才行。

    「真没有办法……得好好警告这人才行。」于是我起提笔来。「哎呀……这个饼干真好吃……」拿错了。

    总之，我先吃完下意识拿起的饼干，写下一封回信（以此为名的客诉）。

    「我看看……话说回来，寄件人是谁？」

    如果属名给魔法统合协会，恐怕又会寄给别人。就是因为已经寄错一次了，才必须格外小心注意。

    仔细一看，信最后果不其然用漂亮的字迹签了一个名字。

    「……哎呀呀？」

    寄件人的名字毫无疑问就写在上头。

    我放下笔拿起信又读了一次。漂亮的笔迹、礼貌的用字，文章中却充满讽刺。签名栏写的名字是伊蕾娜。

    是我早就认识的旅行魔女的名字。

    咨询者　投书负责人伊蕾娜

    『你在那里做什么？』

    我寄了甜点过去立刻收到芙兰老师的回信。我反倒想问芙兰老师一直跟席拉小姐吵着要面包是怎么回事，但先算了。

    「我想偶尔认真工作一下可能不错。」

    我没有特别意识到这点，不过我从那天开始在工作之余与芙兰老师通信。

    话题跟呼吸一样自然而然地展开。

    『话说，那个国家除了饼干、松饼跟贝壳蛋糕之外，还有什么好吃的点心？』

    「吃太多甜食会变胖喔。」

    『我又没说想吃。』

    「你想骗我也没用的，老师。」

    『哎呀，你知道我在想什么吗？』

    「从字里行间就看得出来呀。」

    『所以说，有其他点心吗？』

    「有是有啦……」

    『哎呀！那么你下次寄一点来吧。麻烦了。』

    「老师就算不隐藏真心话，我还是会寄给你的说。」

    『哎呀呀，我的弟子真冷淡。那么，工作还顺利吗？』

    「我还算努力。」

    『我是问你顺不顺利喔，伊蕾娜。』总觉得信另一头的芙兰老师带着一如往常的笑容。『说不定那份工作不太适合你的个性呢。』

    我有种感觉，老师正眯眼说着「哎呀哎呀～」对我露出看着学生的眼神。

    我好像长大一点了。

    刚这么想就听到这种话真伤脑筋呢。看样子我长大了只是纯粹的幻想而已。

    「…………」

    就是因为老师这样，才让我想问不明白的事情。「这是我朋友的事情──」

    我写下最近发生的事。

    我一五一十地写下虚构朋友身上发生的事情。

    『──嗯嗯嗯，原来如此。简单来说，就是那位朋友想知道讨厌自己的人是谁吗？不知道敌人是谁，但敌人确实存在。身在这种环境之中让人无法专心。那位朋友在意的问题真琐碎呢。』

    「我也这么认为。」

    『但是可以理解她的心情。吃饼干的时候忽然发现剩下的数量，反而没办法打从心底好好品尝现在嘴里的饼干。类似这种琐碎的惋惜呢。』

    「……是这种问题吗？」

    『是呀，就是这种问题。不嫌弃的话我来给她一点建议吧？』

    再寄一份饼干给我当做回礼就好──芙兰老师写道，接着在信上写下某个故事。

    某个少女的故事

    某个城镇，有个受人欢迎的魔法师少女。

    少女具有用魔法带给众人欢笑的乐观信念，在街头用魔法表演舞蹈，将幸福分送给路上的行人。

    城镇居民立刻迷上了她。一传十，十传百，她马上就变成城里的风云人物。我也不是例外。

    一时之间，甚至有外地的人来一睹她的风采。

    可是她美丽的笑容，却因为某天的新闻报导垄罩阴霾。

    「批判来袭！在街头表演的魔法师不堪的过去！」

    这行标题下，写着暴露她过去的报导。

    据说，她以前过得放荡不羁，和前男友的年长男性日以继夜沉溺在烟酒之中，过着颓靡的生活。

    具有如此放荡过去的女子带给城镇居民笑容的状况太不纯洁了，吸引了许多人的批评声浪。

    女子立刻对这篇报导做出回应。她坦承与前男友的关系，向人们说她就是因为对过去感到羞耻，现在才想好好生活。

    她身边的人们对她诚挚的态度鼓掌叫好，但她的支持者却明显越来越少。

    她身处逆境依旧一如往常替周围带来笑容，可是心里十分难受。她身边的人分明曾被她的笑容吸引，为什么会离她而去？

    批判的声浪具体来说是什么？究竟是谁在指责她的过去？

    于是我向她的支持者，以及各式各样的人探听情报。

    你觉得结果是什么？

    开门见山地说，没有任何人对她感到愤怒。

    就我的调查，大多数人都只知道「她好像受到抨击」的讯息，不知道谁在批评她。我也一样，明明想要支持她，却对周遭的气氛变化困惑不已。

    「过去怎样有什么关系？」「她以前交过什么样的男友又不重要。」「这么有魅力的女人谈恋爱有什么奇怪的？」「我年轻时也爱玩过啊。」

    城里反而能够找到对批评感到愤怒的声音。

    为什么呢？明明应该出现许多批评，实际上却是「好像有批评声浪」而已，没有任何人实际听见批评。

    她真的因为过去的行为遭到批判吗？

    没有人知道答案。

    唯有她疑似遭到批判的空气，在替城镇带来笑容的她周围弥漫。

    就这样，她渐渐失去人气。

    尽管没有人希望发生这种事情。

    咨询者　投书负责人伊蕾娜

    『到头来，人是随波逐流的生物。人们被写了刺激言论的报导误导，在脑中创造出虚构的敌人感到愤慨，最后夺走了她的人气。』

    芙兰老师在信上写下这个结论。

    如果套用到我在魔法统合协会的遭遇就是──

    「……也就是说，批评我朋友的敌人并不存在的意思吗？」

    『说得没错。硬要说的话，胡说那个朋友恶劣谣言的人才是敌人吧。』

    「原来如此，果然是这样啊。」

    我也有这种感觉，点头挥了挥魔杖。

    随后，远方的座位突然传来「呀啊啊啊啊啊！」的尖叫。发生了什么事情？往那边瞥了一眼，哎呀真是太糟糕了。流传我谣言的人被黏在椅子上，彷佛有种神秘的力量在叫她不要散布谣言好好上班。

    『总之，「听不存在的人说」是散布谣言的常见手段呢。尤其是你朋友的谣言与其直说「讨厌」，说「被人家讨厌」比较有说服力。』

    可以解读为前者是个人意见，后者却是客观意见，说服力比较高──芙兰老师写道。

    原来如此原来如此。

    不过，我也虚构了一个朋友出来征询芙兰老师的意见，就这方面来说，想法大同小异。

    但是芙兰老师的话中仍有一点令人在意。

    「话说回来，那位魔法师女孩后来怎么了？」

    她想必被谣言害得很惨。真可怜。

    希望她之后能够顺利地继续活动。

    我很纯粹地替那名魔法师担心。

    可是芙兰老师就是喜欢玩弄我的纯情。

    『啊啊，那个人气魔法师吗？她不存在喔。』

    我似乎能够听见芙兰老师在信的另一头轻声一笑。

    「什么意思？」

    我带着「蛤？」的言外之意回信。

    不存在？

    问号在头顶盘旋，我比自己传出奇怪谣言的时候还要纳闷。不久之后，芙兰老师的回信就寄来了。

    老师一如往常开朗地在信上写道。

    她说：

    『那是我虚构的朋友的故事。』

    不过，这样比较有说服力吧？

第十八卷 第四章 龙背上

    两名学生的历史探访

    历史探访。

    意思是喜欢历史的女生追溯历史的美妙旅程。两名学生魔法师踏上历史探访之旅，一起乘着扫帚在平原上飞翔。

    其中一名是紫色头发在后脑绑成马尾，帅气凛然的少女。名字叫做莉娜莉亚。

    而另一人则是她的旅伴，栗子色头发的少女。她叫做爱露堤，简单来说就是我。

    「呼哇啊啊……」

    发出这声丢脸呵欠的也是我。我们一早就出国，害我到现在脑袋还迷迷糊糊的尚未清醒。

    我睡眼惺忪地呆呆望着平原的另一头。

    不久之后侧眼看了看在身旁骑着扫帚的莉娜莉亚同学。

    「我看看……在这个平原上笔直前进，下一个国家就在这里……」

    她身为历史探访的提案人，看着前往下一个国家的地图「唔唔唔」地沉吟。

    我和她都还不习惯旅行，不仅看不太懂地图又容易迷路，常常为此烦恼。譬如说，现在飞的平原上有小路，也有零星树木聚集而成的树林，地图上却毫无记载，只简单写了「平原」两个字。喔喔，真是太偷工减料了。是我们买的地图不好吗？

    「受不了……！这什么烂地图……！」

    莉娜莉亚同学怒气冲冲地把不中用的地图揉成一球。她生气了。哇啊糟糕了。

    我为了安抚她，决定悄悄说出她绝对不知道的情报。

    「我可以说让酷酷的莉娜莉亚同学会忍不住『哇哇哇！』大叫的事情吗？」

    「什么？我怎么可能发出那么愚蠢的声音？不要小看我。」

    「哇啊，超生气的耶。」

    「我现在心情不好。对不起。」

    「马上就道歉了。」

    「我又不是生你的气。」

    「哇啊，好可爱。」

    「我要生气了喔。」

    「对不起。」

    「所以说，你想说什么？」

    「啊，是。那个──」

    我跟她说了历史探访途中，昨天偶然间回想起的故事。

    这是我还在家乡时煞有其事流传的故事。

    也是关于这个地区的逸闻。

    「其实这附近的平原有个非常厉害的传闻在徘徊喔。啊，徘徊是比喻也是字面上的意思，其实──」

    「是移动式旅馆露诺瓦的传闻吧？我当然听过。」

    「这样啊。」

    我什么都还没说耶。

    「在这附近非常有名呀。」

    莉娜莉亚同学身为我们两人踏上历史探访的提案人，也是重度历史宅女，一脸冷酷仍略显兴奋，滔滔不绝地说了起来。

    「据说移动式旅馆露诺瓦的外表像是没有翅膀的黑色巨龙。只要在平原上找到可以容纳一个人的足迹，跟着走就能遇见……呵呵，真棒。」

    据说在这片地区广为人知的移动式旅馆有下列特征。

    首先，就如同刚才莉娜莉亚同学所说，外观看似没有翅膀的黑色巨龙。龙悠然自得地在平原上漫步，遇到旅人或迷路的人就会停下脚步，垂下长长的尾巴让人爬上它的背。

    一抵达龙背上就可以看见朴素的旅馆。

    旅馆是木造的三层楼建筑，还附有庭院。由于自古以来就和龙在一起，布满青苔的外观可见其老旧程度。

    打开旅馆的门，就会遇到美妙无比的日子。

    过去住宿过的旅客都如此形容这间旅馆：

    『让人想一再登门造访的好旅馆。』

    那就是名为移动式旅馆露诺瓦的神奇旅馆。

    就算想见也无法轻易遇见，对在这附近旅行的人来说堪称人人羡慕的旅馆。

    我一脸得意地说了起来。但仔细想想，就连我在位于偏远乡下的故乡都听过，热爱历史的她不可能不知道。

    「那是历史探访途中希望能住上一次的地方之一呢。」

    呵呵呵呵，莉娜莉亚同学眼光发亮。「所以说，那间移动式旅馆露诺瓦怎么了？难道说你看见脚印了吗？」

    「嗯……脚印倒是没有看见。」

    「喔，是喔……」

    莉娜莉亚同学竹佷露骨地垂头丧气。

    难道说，她以为没有脚印就到不了移动式旅馆了吗？

    「莉娜莉亚同学，你可以看一下那边吗？」

    我为了改变她僵硬的思考方式，伸手一指。「那会不会就是移动式旅馆露诺瓦？」

    「咦？」

    扫帚的行进方向前方。

    几棵小树聚在一起。

    想见也未必见得到的黑色巨龙稀松平常地混在树木间大口嚼着树叶。简而言之，就是移动式旅馆露诺瓦正在吃饭。

    我原本以为是自己看错了，但不论怎么看外观都跟传闻中一样。它背上背着老旧的建筑物，从莉娜莉亚同学的反应来看，那无庸置疑就是移动式旅馆露诺瓦才对。

    「…………」

    她目瞪口呆地张着嘴好一阵子，接着说：

    「哈哇哇哇哇哇哇哇！」

    ○

    「万、万分抱歉，两位客人……让你们见笑了……」

    我们来到黑龙背上的旅馆敲了敲门，年轻的老板娘就慌慌张张地从柜台后方跑出来迎接。

    淡紫色的头发微微超过肩膀，她身穿深绿色的制服，并自称露诺瓦。

    她说自己是这间旅馆的老板娘，也是我们进入旅馆后立刻开始缓步行走的黑龙分身。

    我望向窗外流逝的景色，说着「呼唉～原来是这样～好厉害喔～」十分感动。

    「你说分身……？那是什么意思？这么小的女生是龙……？你有像是龙的证据吗？难道说别在头发上的发夹就是龙的证据吗？太棒了。呵呵呵呵呵呵呵……」

    终于达成梦想造访移动式旅馆露诺瓦，莉娜莉亚同学兴奋过度变得有点奇怪。对于喜爱历史的她来说，光是能在这间旅馆内呼吸就是远远超过感动的状况了。

    「造访这间旅馆是我长年来的梦想。话说露诺瓦小姐，跟我说说你的事情吧？你什么时候在哪里出生？为什么要经营旅馆？你说自己是龙的分身，代表从以前开始就是这个模样了吗？今年几岁？」

    不过希望她能稍微冷静一点呢。

    （插图010）

    「啊哇哇哇哇哇……客、客人，请不要这样……！」

    被莉娜莉亚同学抚摸脸跟头发，露诺瓦小姐顿时不知所措。

    「…………」

    这样没办法交谈呢。

    我静静地站到莉娜莉亚同学跟露诺瓦小姐之间，将两人用力拉开。

    「怎么了，爱露堤？」

    「嗯～没什么。」

    露诺瓦小姐脱离莉娜莉亚同学的束缚，说「呼、呼……吓了我一跳……」拍拍胸口，接着向后退了三步跟我们拉开距离。

    有点被她警戒了……

    在那之后，露诺瓦小姐恢复镇静，从头跟我们介绍关于这间旅馆的一切。话虽如此，大多都是我和莉娜莉亚同学早就知道的关于旅馆本身的介绍。于是我们异口同声地点头回答：「我们知道。」

    「咦？是这样吗？哎呀呀呀……我们的旅馆也出名了呢……」

    老板娘露诺瓦小姐显然没有自己的旅馆名声远播的自觉。「应该没有招待过那么多旅人，真不可思议。」

    她纳闷地侧头，仍开心地崭露笑颜。

    「大概是因为来过这里的旅人都到处宣传这是一间好旅馆吧。」

    用看的就知道了──莉娜莉亚同学点头说，看着露诺瓦小姐。

    哎呀哎呀～？你又想对露诺瓦小姐乱来吗？我立刻摆出架式，但看来莉娜莉亚同学已经恢复冷静了。

    她慢慢向前走，经过露诺瓦小姐身边，抬头看着柜台后方的墙壁。

    「咦……？好厉害！」慢了一步发现墙上的东西，我也跟了上去。

    整面墙壁上贴满数不尽的照片。

    那无疑是至今为止造访这间旅馆的客人们留下的纪录。有魔法师、剑士、弓箭手、观光客、商人──形形色色的人自墙上的照片中对我们微笑。

    在同样身在照片中微笑的露诺瓦小姐身边。

    「照片是从不久之前开始贴的。」

    我记得是在七年前吧。她回到柜台后告诉我们。七年前应该不算不久之前的说。

    对长寿的龙来说，或许分类为最近发生的事情。

    「…………」

    莉娜莉亚同学看着照片，双眼充满好奇心。

    灿烂的眼神像是在请求她多说一点。

    看见她如同小孩子一般的反应，露诺瓦小姐轻声一笑。

    「……这张照片是正在旅行的新婚夫妻。」

    她指着其中一张照片，说出与客人的回忆。露诺瓦小姐说，夹着她的两位女性是某国的公主与骑士。

    「这张照片是和返乡途中的弓箭手一起拍的呢。」

    她指着的照片中，是举着弓箭的少女和露诺瓦小姐。作为投宿的纪念，弓箭手教了她一点箭术。

    「然后这是和两人一组的旅人小姐一起拍的照片。看起来像是长得一模一样的姊妹吧？其实她们其中一人是刀客，一人是魔法师喔。」

    两名桃子色头发的旅人如同镜中倒影一般在露诺瓦小姐两旁欢笑。她们的真实身分其中一边是刀客，另一边则是普通的魔法师。她问我们分得出来哪一边是哪一边吗？我们摇了摇头，露诺瓦小姐就立刻回答右边的是刀客。仔细一看，右边那位感觉起来比较强势呢……

    她看着无数照片说出回忆。

    每一张照片中的回忆，她恐怕全都记得。

    「这张是和想用肌肉阻止移动式旅馆露诺瓦的男人一起拍的纪念照。」「这张照片是跟吸血鬼姊妹一起拍的。」「然后这张是赛帚选手莅临时拍的照片。还有她的签名喔。」

    她跟看着稿念一样流畅地说。

    看样子，老板娘露诺瓦小姐将造访这间旅馆所有人的回忆都珍藏在心底。

    一想到我们也会与贴在墙上的他们一样肩并着肩微笑合影，就令人不禁莞尔。

    「这张照片跟别的不一样吗？」

    莉娜莉亚同学在我身边低头问。柜台上摆着一个相框。露诺瓦小姐在照片中被几名女子包围，一同欢笑。

    因为格外特别，所以才放在和其他照片不同的地方吗？

    「……您说得对。」

    露诺瓦小姐点了一下头，拿起相框说：「这张照片的故事比较与众不同──」

    对她来说，这张照片肯定别具意义。

    她静静地看着照片，双眼充满更甚于注视其他照片时的怀念与温柔。

    接着她跟指着其他照片时一样，说出自己的回忆。

    那是七年前的故事。

    充满许多回忆的故事。

    移动式旅馆露诺瓦的回忆

    那天阔别几个月有客人来访。

    我在平原上偶然间遇到一名黑色头发的魔法师。来店时我说出初次见面的问候，询问关于她的事情作为住宿纪录，她就自称凯伊奈。

    「我的职业是摄影师。」

    她还这么说。

    哎呀？

    「请问摄影师……是什么呢……？」

    令人难为情的是，弊旅馆鲜少有客人造访，我对于最近世间流行的事物一窍不通。明明到处移动，却对于现在世上发生的事情一无所知听起来可能有些奇怪；不过缺乏与人接触的机会，人很快就会变得无知。

    凯伊奈小姐对不谙世事的我亲切地介绍摄影师这个职业。

    「摄影师是世上力量最强大的工作之一喔。只要有心什么事情都做得到，我一个人也可以轻易动员一整个国家。讲明白一点，摄影师不论是哪个国家的国王、罪犯或是任何人，视情况都能让对方言听计从也不为过。换句话说，摄影师指的就是这个世界的幕后支配者。」

    「喔喔～！」

    虽然听不太懂，总而言之我理解她非常厉害了。我在住宿纪录上姑且加上「很厉害的人！」的但书。

    这位叫做凯伊奈的客人有一点奇特之处。

    「话说回来我想问你，这间旅馆可以带我去我想去的地方吗？」

    住宿介绍结束后，我带她到三楼最好的房间。结果她马上跑出来这么问我。

    客人的喜悦就是我的喜悦，于是我点头回答：「当然没问题！」

    「原来如此。」凯伊奈小姐心领神会地颔首。「话说回来，料理也会安排我喜欢吃的东西吗？」

    「是的！」

    基于相同的原因，只要是客人的要求我什么都愿意提供。

    「原来如此。」

    凯伊奈小姐再次点了点头。

    不论什么要求都做得到吗──她轻声说，咧嘴一笑。

    「那么，改变一下话题。我可以麻烦你一件只有你才做得到的事情吗？」

    她扶着我背后的墙壁，用很近的距离看着我说。我的心脏跳了一拍，同时灵光一闪。

    这个进展，莫非……？

    「难道说是色色的事情吗……？」

    「不是啦。」

    原来不是。

    「那么请问是什么事情呢……？」

    只要是客人的要求，我都非常乐意接受。

    「我就开门见山地说了，我希望你能当我的助手。」

    「哎呀！」

    我感动不已。换句话说，不就是希望我担任幕后支配者的助手吗？

    在我担任旅馆老板娘的漫长岁月之中，从来没有遇过这种事情。

    无须多说，我内心雀跃不已。

    「好的！请务必让我帮忙！」

    于是我兴高采烈地答应她的提案。

    在那之后，我和凯伊奈小姐在移动式旅馆中过了一段美好的时光。

    摄影师这种职业会用名为照相机的道具工作。她操纵魔杖让四角形的烟雾飘浮在空中，说这就是照相机。

    在我眼中看来那只像是棉花糖或是形状有点奇怪的小云朵，但是凯伊奈小姐每次用手指敲打，称为照相机的四方形物体就会啪嚓一声发出闪光，随后飞出一张纸。

    不知道发生了什么事情的我心跳加速眨了眨眼，凯伊奈小姐就抓住在空中飘浮的纸片交给我。

    纸片上画着年纪不到二十岁的少女，在柜台后方面带随时都会「哇呀！」大叫的表情。她有一头淡紫色的头发，身穿墨绿色的制服。

    换言之，听见啪嚓声的瞬间，我就被画了下来。这个表情真是太丢脸了。突然遇到这种事情让人又惊讶又心跳加速。

    「总之，就像是这样，摄影师的工作就是抓住眼前发生的一瞬间。」

    所以你要习惯喔。自称幕后支配者的人露出与职位相符的邪恶表情。也就是说，她听起来像是在预告会常常用照相机拍我。

    实际上，我也好几度站到照相机前。

    「咻～！真不错！如果能露出更像旅馆的表情就更好了！」

    啪嚓、啪嚓。

    凯伊奈小姐拍了好几张照片。

    更像旅馆的表情是什么？

    「那么，接下来我想拍你在柜台后无精打采的照片，你过去那边露出想睡觉的表情。」

    「像这样吗？」

    「再更自然一点。」

    「像、像这样吗……？」

    「不错耶！」

    啪嚓、啪嚓。

    闪光好几次照亮我一脸无趣的脸庞。她举着照相机，脸上充满紧张感。换句话说，就是散发敢动就杀了我的气息，我只好拼了命地避免她发现我在发抖。

    「那么，接下来就拍在三楼阳台眺望远方，等待客人的场面吧。好，露出在等待的表情。」

    「像这样吗？」

    「不对，完全不对。更自然一点！跟可怜女孩子一样的表情！」

    「像、像这样吗……？」

    「完全不对！你刚才听成什么了啦！」

    「呼唉唉……我听不太懂……」

    「啊，现在的表情不错！」

    啪嚓、啪嚓。

    总觉得搞不太清楚，但是碰巧露出的表情偶尔会被夸奖。

    「露出可爱的表情看看？」

    「唉嘿！像这样吗？」

    「不对，那个表情没什么刺激感……」

    「…………」

    反之亦然。

    在那之后，我被凯伊奈小姐呼来唤去。

    可是和她相处的时间手忙脚乱，却又令人雀跃不已。

    「这间旅馆深夜不会动吗？」

    某天晚上，她将照相机对准黑暗夜空中浮现的繁星喃喃说道。

    她无聊地打了个呵欠，肩膀上披着毛毯，我刚才泡的咖啡已经喝完了。

    啊哇哇哇！

    真是太失态了。我慌慌张张帮她倒满咖啡回答：

    「万、万分抱歉！平常深夜时段会休息──还是动起来比较好吧！我现在就动！」

    所以请不要生气！我在心中祈祷。

    然而凯伊奈小姐对我露出柔和的笑容。

    「啊哈哈，抱歉，害你误会了吗？」

    我不是那个意思──她摇了摇头说「这样不动反而刚刚好。」拿了一张照片给我。

    那是一张星空的照片。

    「哇啊……！」

    照片上是令人叹为观止的美丽星空。

    山峦耸立于黑暗之中，白色细线跟梳子梳过一样整齐地划过山顶的琉璃色天空，描绘出盘旋的弧线。

    那个景致充满艺术气息，又超乎现实。

    最起码，我仰望的星空都只有相形见绌的点点星光而已。

    「这是顺着星星轨迹拍下来的照片。」她在我身旁说：「只要在同一个地方拍好几张，再叠成一张照片，就会变成这样。」

    这是现实中不可能出现的光景。

    但那毫无疑问，是我眼前这片星空拍摄而成的照片。

    「好厉害……」

    我只能如此感叹。明明一直在星空下漫步，我却不知道夜空真正的美丽。

    我再次切身感受到，世上充满我不知道的事物。

    「所以我才说吧？摄影师只要有心，什么都做得到。」

    凯伊奈小姐开心地说，喝了一口刚泡好的咖啡，眯眼低声称赞很好喝。

    然而，在和凯伊奈小姐一同度过的日子中，我心中产生了某个欲望。

    自从不久之前，某位魔女小姐造访这间移动式旅馆露诺瓦以来，就渐渐有旅人专程前来拜访。过去的人看见旅馆外观都只会落荒而逃，最近开始出现听到传闻特地来访的客人了。

    起初光是如此我就心满意足了。

    可是人的欲望深不见底。

    开始有人造访之后，我内心深处就开始希望下次能有更多人来。

    被许多客人包围，一起欢笑的日子如果到来，我的内心一定会比过去还要满足。

    如果是摄影师的她。

    只要有心凡事都能做到的她，说不定能够实现我这小小的愿望。

    「……那个……」

    在一如往常每天拍照的日常生活中。

    不知不觉间，我受到欲望驱使开口。

    「？什么？」

    「啊，没事……」

    看见凯伊奈小姐侧着头从照相机后方探出脸来，我连忙遮住嘴巴摇头。

    不可以，不可以。我是这间旅馆的老板娘，本来就不该向客人提出要求，更别说是打断她拍照了。

    我深呼吸一口气恢复冷静。

    吸气、吐气，但这时黑色的我与白色的我在脑中浮现。两个我在我头上飞舞，在我耳边低语。

    『有什么关系，露诺瓦？你都听了她那么多任性的要求，就算做一个任性的要求她也会接受喔。』

    黑色的我如此诱惑道。确实言之有理。

    『稍等一下。』然而这时白色的我插嘴说：『两个或三个应该也可以吧？』

    白色的我比较贪心一点。原来如此原来如此。

    可是夹在黑与白的我之间，我本人却只有扭扭捏捏地不敢开口。

    （可、可是……如果被拒绝怎么办……）

    我在关键时刻就是无法鼓起勇气。

    这时黑色的我拍拍我的肩膀说：

    『露诺瓦，你难道忘记了吗？回想看看不久之前来这间旅馆，灰色头发的旅人小姐说的话。』

    她说了什么话？

    白色的我代替哑口无言的我低语：

    『──请你好好说出自己的心意。』

    否则对方一定无法明白。我记得她是这么说的。

    原来如此原来如此。

    换句话说，应该想成「一点任性的要求也会被接受」鼓起勇气吗？

    「……？你刚刚是不是想说什么？怎么了？」

    凯伊奈小姐怀疑地说。

    我又深呼吸一口气。

    白色的我跟黑色的我已经消失了。

    所以我独自一人，鼓起勇气开口。

    我对她说出非常非常琐碎的烦恼──

    自己一个人很寂寞。

    某个摄影师的纪录

    啪嚓，我按下快门。

    最后一张虽然是偶然间拍下的，但比我过去指示她勉强做出的表情都还要自然，还要逼真。

    说出心里话的她表情比其他照片还要虚幻美丽。话虽如此，这张也没什么好留下的──她太可怜了。

    「自己一个人很寂寞吗──」

    我细细思考似地重复了一次露诺瓦的话。「我可以当成你在征求建议吗？」

    「……！」

    露诺瓦瞪大双眼拼命点头。她一定是期待我能提供某种建议才拜托我的吧。

    我每天在这间旅馆吃好吃的饭菜，让她专程送我到各地的绝世景点，还愿意当我的模特儿，好几次提供我好的照片，而且还不需要住宿费，又是个好孩子。

    如此庞大的恩情，就算叫我免费在这间旅馆服务一年我也没办法拒绝。

    「好啊，那我教你不会寂寞的方法。」

    这点程度的愿望是小事一桩。

    首先该从哪里说起才好呢？我举着相机环视周遭。

    移动式旅馆露诺瓦依然在平原上漫步。

    「首先，大前提是这间旅馆太棒了。窗外的风景时时刻刻都是绝世美景，内部装潢也很漂亮，料理又是极品。我从来没有住过这么棒的旅馆。」

    「真、真的吗？唉嘿嘿……」

    「不过，这间旅馆有一个压倒性缺乏的要素。你觉得是什么？」

    「是性感吗？」

    「完全不是的说。」

    喂喂喂，我们刚刚在聊这个吗？

    「呃……那么请问是什么呢？」

    露诺瓦立刻向我要求解答。

    对我来说理所当然的事情，对她而言未必如此。

    我回答：

    「开门见山地说，这间店缺乏广告呢。」

    「广告？」

    露诺瓦的头倒向一旁，像是不懂那是什么。

    「广告简单来说就是宣传活动。知道这间旅馆存在的人实在太少了。」

    「可是……多亏之前造访的旅人小姐帮忙宣传，客人已经有变多一点了喔？」

    「那些客人都是旅人啊。」

    虽然不晓得她和那个旅人说了什么，但是和旅人相关的人本来就寥寥无几。

    更别说他们交换情报的对象大多都是同类的旅人或是商人。

    「想找更多人来，就应该让更多观光客想来这间旅馆才对。」

    为了达成这个目标的活动就叫做广告──我说。

    「喔喔喔……！」

    光是说出单纯的事情，露诺瓦的眼神就闪闪发亮。太纯洁了好耀眼。

    在此同时，崇拜的眼光也让我心情愉悦，稍微得意忘形了一下。

    「想让这间旅馆变有名的话，我就来助你一臂之力吧。」

    反正我已经预定暂时住在这里了。做点拍照以外的事情杀时间也挺有趣的。如果能顺便多拍几张好照片就更棒了。

    「总之你看着吧，我一出手这间旅馆的评价一下子就会传开来。」

    「一下子吗？好厉害！」

    有点太夸大了。

    「别说一下子，可能眨眼间就会变成超级名店。」

    「眨眼间吗？好厉害！」

    可能真的太夸大了。

    「总而言之，绝对会比现在还好。」还是重说一次好了。

    「喔喔喔喔……！可是，可以让您做到这种程度吗？」

    「没关系喔。」

    这正好能发挥摄影师的实力，知道了这种好地方，我反而迫不及待想去炫耀。

    况且不做到这种程度，也没办法回报在这间旅馆过得这么愉快的日子。

    更别说──

    「多亏你让我能拍到好照片。」

    啪嚓，我按下快门。

    一张照片飘到我手中。

    照片上，露诺瓦露出开心又自然的笑容。

    我拍得真不错。

    ○

    露诺瓦本人会害羞，但是好的照片就是要拿来用才能发光发亮。

    我马上带着这几天拍的照片前往最近的国家。黑龙太靠近国家有可能会引起恐慌，于是我请她躲在附近的森林里。

    「怎么样？这张照片里的龙来到附近，你不好奇吗？很好奇吧？快说你很好奇。」

    老实说，反应好坏参半。

    「你在说什么蠢话？」「怎么可能会有龙？」「所以说，这张照片是怎么伪造的？」「抱歉，只有爱做白日梦的人会相信这种假照片。」

    一半的人看见我的照片嗤之以鼻。

    另一半的人则是充满梦想。

    「这是真的吗？好厉害啊……」「只要去森林就看得到了吗？我也想去！」「变成旅馆的龙吗……真不赖。」

    他们双眼闪闪发亮，接下照片就从国内出发了。

    「你们几个知道吗？海洋生物身体越大，就越容易有吃微生物跟小鱼为生的倾向喔？换句话说，这只龙一定也吃小东西！我猜这只龙是草食性的！一定是这样没错！我看得出来！要说为什么是因为我博学多闻！」

    看起来像是大小姐的女孩也上钩了。

    她有点奇怪。算了，无所谓。

    「喔喔……不愧是大小姐，真博学……」「居然对海洋生物这么熟悉，太厉害了……」「这次只能说是真的博学多闻了。」「难道不是常识吗？」「别以为你的常识是大小姐的常识。」「要怀疑常识。」

    还有跟着大小姐的好几个人也都有点奇怪。

    没差，只要有人来，不管是谁都好。

    总而言之，就像这样奇怪的人们在某国聚集，入住移动式旅馆露诺瓦。

    「差不多就这些吧。」

    眨眼间三层楼全部客满了。

    而访客的反应则无需赘述。

    在龙背上度过的日子令人惊讶、感动。餐桌上的料理让人笑容满面，还能恣意体验自由自在的时光。

    甚至还有人因为太美好而哭了出来。

    「呜呜呜呜……旅馆居然客满了……人、人家好高兴……！」

    当然老板娘也不是例外。

    总而言之，只要存在广为人知，移动式旅馆露诺瓦相当容易吸引客人。我一面指示露诺瓦的龙该去的方向，一面替换新的住宿客，到处宣传移动式旅馆露诺瓦。

    「移动式旅馆……原来有这种东西啊。」

    在造访某个曾经烂透了的国家时，戴着眼镜的女子对照片感兴趣。

    「早一点来的话，可能就选这间旅馆度蜜月了。」

    女子笑着说真可惜，还是帮我宣传。我好奇地问她结婚对象是谁，她就指着王宫轻声一笑。下下个月似乎会举行盛大的结婚典礼。这一瞬间我决定了下下个月的行程。

    我后来才知道，她原来是国家专属魔女。

    「喔喔……这还真不赖……」

    另一方面，另一个国家的专属魔女目前似乎没有结婚的打算。

    第二名国家专属魔女，是我在月光之国伊西利雅斯发照片时遇到的。水蓝色短发的她说「真有意思。」立刻上钩，入住了旅馆。

    国家专属魔女可以抛下国家吗？我心中早就被狗啃了的道德心复活发出这个疑问。结果我忍不住问她，湖畔魔女卡萝琳娜就「哼」了一声，喝了一口露诺瓦刚泡好的红茶。

    「国王陛下建议我休息一下，所以我正在休假……也因为这样有点闲着没事。」

    接着她放下茶杯，呼出一口不知是放松还是叹息的气。

    彻头彻尾的工作狂不整天工作似乎会浑身不舒服。

    「原来如此，是这样吗？」

    如果她无所事事，在国内散布「在移动式旅馆过的生活很无聊」这种无凭无据的恶评就麻烦了。「……你这么想工作的话，我有个有趣的提案。」

    我举起照相机对她说。

    「……喔？说来听听。」

    她听了放下茶杯，请我在她对面坐下──

    啪嚓！快门声响起。

    「──啊哇哇哇哇哇！」

    客人开始频繁出入之后，露诺瓦每天都忙碌不已。做菜送到客房、帮在交谊厅放松的客人泡咖啡，下一刻又得办理退房打扫房间，准备迎接新的客人。

    东奔西走的她根本不可能发现我在拍她，让我能尽情拍摄自然的表情。超赞。

    「……表情很棒嘛。」

    面对客人时美丽如花的笑容。帮客人准备房间时认真的表情。试吃料理时幸福的神情。

    在工作间捧着杯子小歇片刻时松弛的表情。

    每一种表情都如诗如画。

    她不论何时都很开心愉快。

    我隔着镜头看着她想，换作是自己陷入跟她相同的处境时，有没有办法跟她一样乐观地生活？一定没有办法。

    不只是我，许多人都一样。

    可能就是因为这样，她经营的这间旅馆才会吸引众人。

    「谢谢你！这间旅馆好棒！」「这是我第一次有这么美好的体验！」「这段日子跟做梦一样。」

    离开这间旅馆的人无不感谢露诺瓦。

    她每次都露出开心到快哭出来的表情鞠躬回礼。

    「期待您再度光临！」

    就这样，我也见证了好几次露诺瓦的相遇与离别。

    照相机拍下的照片每一张都美丽无比。

    「凯伊奈小姐，真的非常谢谢您。」

    耀眼地望着客人消失在余晖照耀下的城镇，露诺瓦说：「如果没有遇见凯伊奈小姐，我的旅馆恐怕就无法看见这么漂亮的景色了。」

    我真幸福──她开心地笑着说。

    于是我和她看着同样的景色，举起照相机。

    「那是我该说的话才对。」

    光凭我自己一个人，绝对拍不到这么多人的笑容。毕竟我是常被讨厌的人。

    即便如此，她还是告诉了我最起码自己能够参与一件好事。

    真的应该感谢的人是我才对。

    在这段日子中。

    偶然遇到了没有半个客人，只剩下我们两个的时间。突然获得闲暇时间，我们两个在交谊厅面对面品尝红茶。

    这时我不经意地问露诺瓦一个问题。

    「这份工作你打算做到什么时候？」

    追根究柢，她经营旅馆不收钱，不晓得该不该定义为工作，我仍然姑且这么问。

    她「嗯嗯……」了一声思考了半晌，最后还是笑着回答：

    「做到我腻了吧？」

    「原来如此。」

    她经营旅馆──与人见面真的会有腻了的一天吗？在我耳中听来，她的回答像是在说到寿命结束为止将会永远持续下去。

    「老实说，我现在并没有思考不经营旅馆之后的事情。」

    露诺瓦说：「现在我想以替眼前的客人带来许多幸福为优先。」

    「……可是客人未必都是好人喔？有满口谎话的不肖之徒，也有会攻击别人的家伙。」

    「那些人如果也能在我的旅馆一起休息就太好了呢。」

    「……这个世界的人如果都跟你一样就轻松多了。」

    「？」

    「没有，没什么。」

    我只是稍微回想起故乡而已──我喝着红茶将差点说出口的话咽回肚子里。

    不久之后，移动式旅馆露诺瓦在行经平原与国家途中停下了三次，一共接待了三位客人。

    每一个人都特立独行，令我印象深刻。

    「这就是传说中的移动式旅馆露诺瓦吗？」

    第一个人是名蓝紫色头发的旅人。外表看起来约二十五岁，身上的打扮符合旅人风格便于行动，背上背着一挺枪剑。

    她自称荷尔贝莉，在入住时对露诺瓦宣言自己的身体比较特别，不需要饮食。我一面心想来了个麻烦的家伙，一面按下快门。

    过了几天造访的第二名客人是用名字自称「玛特丽希卡」的怪人。

    「好熟悉……！」

    珊瑚色头发的她身高和露诺瓦差不多，外观上的年龄也大同小异。也许是因为感受到外表上的相似度，她一走进店门就竖起一束头发说着「感觉起来好像不是第一次见面！」握着露诺瓦的双手兴奋地尖叫。她也太快幸福了。

    就这样，与众不同的客人接连造访之后，露诺瓦的龙在平原正中央驻足。

    那一天，第三名客人入住移动式旅馆。

    「欢迎光临！」

    露诺瓦面带微笑迎接，一名女子便出现在她眼前。

    金色头发剪成波浪状的狼剪发型，延伸至胸前。

    她身披黑色的披风，披风下穿着黑色背心与白衬衫配黑长裙。身为旅人，她似乎持有自卫的武器，腰间挂着一把短剑与一把枪。

    「…………」

    女子的表情宛如放弃人生一般了无生气又昏暗。只有她走进移动式旅馆时露出这种表情。

    「……这位客人，请问您怎么了吗？」

    身体不舒服吗？露诺瓦贴心地问，女子便慢慢摇了摇头。

    「……没事，我只是有点累了而已，对不起。」

    女子这么回答，终于抬头看向我们。

    苍蓝色的右眼。左眼似乎受伤了，斜斜地缠着绷带。

    接着她终于面对露诺瓦。

    芙蕾德莉卡。

    那就是她的名字。

    芙蕾德莉卡

    我原本准备出钱，自称老板娘的小女孩却拒绝了。看样子，这间旅馆不收钱。

    不收钱是怎么经营的？话说小女孩经营旅馆是怎么回事？

    她的父母到底在做什么……？

    无论如何，被她的旅馆所救仍是事实。要不是她收留我，我现在可能早就曝尸荒野了。

    「话说回来，你在平原正中央做什么？难道是在徒步旅行吗？」

    抬起头想跟小女孩老板娘道谢，一旁举着照相机的黑发女子就这么问我。

    「……我平常都骑马旅行。」我几乎反射性地向左转头回答。

    「那匹马在哪里？」

    「天晓得……？」我语带叹息地说：「现在大概已经自由自在地回归大自然了吧……」

    「原来如此，是跑掉了吗？」

    女子收起照相机，跟我同步叹了口气。「那么你运气不错。」

    听了才知道，她的兴趣是摄影，碰巧来到这间旅馆，又碰巧开始帮忙老板娘。简单来说就是完全不相干的人。

    接着小女孩老板娘向我简单说明了旅馆的事情。

    她说，这间移动式旅馆露诺瓦是能送客人去任何地方的移动据点。不仅可以送客人去任何想去的地方，期间内还能够一直住在这里，当然也会提供饮食。听起来美好到不像是真的，害我开始怀疑是诈欺，甚至质疑起自己的理智；可是她说的话似乎是如假包换的事实。

    「哎呀～居然有这么棒的旅馆，人果然就是要活久一点呢～玛特丽希卡吓一大跳。」

    「呵！就是说呀。」

    旅馆的交谊厅里有两名先入住的客人。年纪和老板娘差不多的珊瑚色头发少女，以及蓝紫色头发的女性。两人都着迷地看着窗外的风景，对这间旅馆赞不绝口。如果有其他客人，就应该不是新的诈骗手法才对。倘若连这两人都串通起来骗我，就太了不起了。

    「请问还有什么问题吗？」

    大致说明完毕，老板娘露诺瓦侧了侧脑袋。

    「……没有，没什么问题。」

    我摇了摇头，老板娘露诺瓦就说「太好了。」拍拍胸口，把钥匙交给我。她好像帮我准备了风景最好的房间──三楼的客房。

    「请慢慢休息。」

    老板娘露诺瓦深深鞠躬，目送我走向楼梯。尽管我到现在还有点半信半疑，仍然姑且听她的前往房间。

    旅人的疑心本来就比较重。

    若不对他人的谎言敏感一点，就无法生存。

    「…………」

    不过，现在的我也没有什么好失去的了。

    因为我一无所有。

    我就这样一面自嘲，一面爬上楼梯，插进钥匙打开房门。

    「……好美。」

    眼前的景致美丽到令人失望。

    这间旅馆的主人露诺瓦是个非常贴心的女孩。

    在房间阳台的座位坐下，呆呆望着眼底流逝的平原，她就不知从哪出现，微笑问我：「请问想喝什么呢？」

    不是，这里应该是我的房间吧……虽然是阳台，难道没有一点隐私吗？话说你什么时候出现的？

    我心中涌现各种怨言，却在最后一刻忍住。这时我才发现自己喉咙有点干。这么说来，我在平原流浪时几乎没有喝水。

    「那个……那么请给我冷水。」

    「我知道了！」

    她开心地鞠躬从我眼前退开，彷佛服侍我是最令她快乐的事情。

    房里剩下我一个人。

    于是我望向阳台外缓缓流逝的绿色美景──

    「让您久等了！您的冷水。」

    好快啊。

    回来得真快。

    「来吧，请用请用！」

    「啊，嗯……」

    我困惑地接下杯子喝了一口。玻璃杯马上就空了。想喝第二杯的时候，露诺瓦早就帮我倒满了。太贴心了。

    她无微不至的服务让我得到自己是特别贵宾的错觉。舒适的空间也害我差点误会自己是备受尊荣的贵客。

    明明是她收留我的。

    「请问还有什么需要吗？」老板娘露诺瓦微笑道：「有任何需要请随时告诉我！回应客人的希望是我的信念！」

    唉嘿嘿，她微笑说。

    但是她的视线短短一瞬间飘向我的左侧──眼睛上的绷带。

    一定是因为那是敏感的部分，她才顾虑地不刻意询问；她的眼神却让我想起自己不值得被这种乖孩子服务。

    我的左眼是罪孽的证明。

    为了改变一个人的人生而赎罪。

    为了弥补我对他人心意迟钝造成的失败。

    「……我没有需要。」我摇了摇头。

    「啊，是这样吗？那么请问您有想去的地方吗？不嫌弃的话──」

    「没有，没关系。」我再次摇头。「硬要说有什么要求的话──我不太擅长跟别人往来。所以如果可以的话，希望能让我自己独处一下。」

    难得亲自来房间询问，对不起。

    我这么说，她就回答「不会不会，请不要道歉！」垂下头来。

    「那么，有任何需要请随时呼唤我！啊，那么餐点该怎么办呢？您想要独处的话……啊，那我帮您放在房门口！」

    她真的太贴心了。

    接着老板娘露诺瓦把水壶放在桌上，就迅速离开了。

    「那么请慢慢休息。」

    她说着入住时相同的话，关上房门。

    离别之际，她的表情看起来略显寂寞。

    细微的罪恶感刺痛我的心。

    「……对不起。」

    如果我的迟钝会伤害他人，打从一开始不要接近他们就好。所以我尽可能避免和别人接触。

    这是我给自己的惩罚。

    为了避免再次伤害别人，我最好还是去没有任何人的地方，孤孤单单地自己一个人生活。

    结果即使我心里这么想，依然漫无目的地旅行。没有活着受苦的觉悟，也没有一死了之的勇气。我讨厌这样的自己。

    「……该去哪里才好？」

    眼前是一片绿色的草原，后面可以看见蓊郁的山峦，晴朗的天空万里无云。

    在这不知名的地方，移动式旅馆究竟要前往何方？我究竟要何去何从地旅行到什么时候？

    放下空了的杯子，帮我倒水的她已经不在了。

    「……啊。」

    事到如今我才发现自己忘了跟她道谢。

    让我住在这里、帮我倒水，我其实都很高兴。

    结果凡事都要过去之后才懂得后悔。

    ○

    看着风景发呆，唯有蓝色与绿色的风景稍微改变颜色，出现小河与泥土路。快到城镇了。

    我扶着阳台栏杆倾身眺望，路上马车的乘客便朝我招手。

    我没办法微笑挥手回应，只好视而不见地转过身来。

    「呀呼。」

    回头就看到一名女子出现在眼前。她站在移动式旅馆的屋顶上，举着相机朝我挥了挥手。

    虽然不晓得她是在对我挥手还是在对马车挥手，但视线俯视着我。

    「好巧喔，居然能再见面。」

    「…………」总觉得我不太喜欢这个人。「你站在那里做什么？」

    「我在拍照。顺带一提，你也入镜了喔。要看吗？」

    「我难道没有隐私吗？」

    「在户外怎么能主张隐私呢？」

    伤脑筋～她边说边擅自跳到我房间的阳台上。这么不客气地闯进来，真是个厚脸皮的人。

    她收起相机，现出我的照片。

    照片中是一脸无趣在阳台上看风景的女人的背影，以及朝她挥手的马车乘客。如同她的宣言，我擅自被拍进她的作品之中。

    拍得不错吧？她这么说，于是我摇头叫她不要拿去卖。

    「我原本就想当成认识的礼物送给你，不打算拿去卖喔。」

    她漫不经心地说，名字好像叫做凯伊奈。如同在老板娘露诺瓦面前所说，她在世界徘徊，拍摄映入眼中的景色，过着随兴的生活。

    我不认为自己和她变成了朋友，也不打算跟她变成朋友……

    「所以说，你叫什么名字？」

    「……芙蕾德莉卡。」

    真棘手。

    「是喔。对了，芙蕾德莉卡，我可以坐下来吗？」

    「你不是已经坐下了。」

    真棘手。

    「咦，你只点了水吗？怎么不喝红茶？」

    「我只要可以润喉就够了。」

    「这样啊。算了没差，可以分我一点吗？」

    「你不是已经倒了吗？」

    真棘手。

    「话说回来，你的眼睛怎么了？」

    真的很棘手。

    「…………」

    大多数人看见我眼睛上的绷带，都会把眼睛别开或是刻意笑笑岔开话题。会问的人大多都已经有了几面之缘。

    受到这种对待不可能觉得舒服，但是我心中不知不觉间出现了「这样才普通」的常识。

    初次见面就直接问我的人非常少见，边问边自己倒我的水可能还是头一遭。

    「你没什么品德呢。」

    「毕竟我是摄影师呀。」

    「莫名其妙。」

    我摇了摇头，她就喝了一口自己倒的水，深深叹了口气说：

    「无论是美丽的事物还是令人不敢直视的事物，若想全部平等地记录下来，配合周遭的人只会成为束缚的枷锁。所以我很久以前就抛弃了品德之类的东西了。」

    原来如此。

    「活得很辛苦呢。」

    「看起来会吗？我活得一点都不辛苦的说。」

    「我是说你身边的人。」我叹了口气说：「有人恣意妄为造成他人困扰，不就代表周围的人必须忍受吗？」

    「喔喔，原来是这种意思。我不太在乎周围的人吧。」

    毕竟我没有品德呀──她独自笑了笑。看来她那时一起舍弃了对周遭的顾虑。

    她面带清爽的表情说：

    「不过，人生只有一次，既然要活不就该活得快乐一点吗？周遭的人也会对我造成困扰，彼此彼此吧。」

    「我不想造成别人的困扰，也不想被别人造成的困扰影响。」

    「听起来像是你不想跟任何人往来呢。」

    「那就是我的意思。」

    （插图011）

    「话说回来，你跟露诺瓦说想去哪里了吗？几乎什么地方都能带你去喔。」

    「……我没说，因为我没有想去的地方。」

    「那你有想做的事情吗？」

    「没有。」

    「言归正传，你的眼睛是怎么受伤的？」

    「…………」

    「绷带看起来很旧，应该不是最近受伤的吧？是不是因为很久以前受伤的后遗症害你看不到？」

    「……你观察得真细。」

    「毕竟我是摄影师呀。」

    她是想说自己的观察力优秀吗？

    其实我不太想说这种话，但既然她自称没有品德，感觉不说清楚就会被她纠缠不休。

    虽然照她的想法行动让人有点气愤，但是如果她愿意让我独处，还是说出来比较好。

    「……这是小时候被父亲打伤的。」

    在那之后我的左眼就完全失明了。我隐瞒了双胞胎姊妹的事情，简单说出眼睛受伤的经过。

    「……是吗？」

    听完我的话，她点了点头。「……那真糟糕。所以说，你在那之后就一直流浪吗？」

    「差不多吧。」

    「可是眼睛受伤不是很不方便吗？不嫌弃的话我可以介绍治得好你的人。」摄影师人脉很广的喔，姑且不论对方喜不喜欢我──她得意地说。

    「不用，没关系。不要多管闲事。」

    「多管闲事？」

    「我不想治好这只眼睛。」

    我明确地拒绝。

    因为这是我罪孽的证明。

    必须背负一辈子。

    「…………」

    一阵沉默。我低头注视着指尖，看不见她的脸，不晓得她露出什么样的表情。

    「是喔……这样啊。」

    她的回答听起来很没意思。

    我的视线往右逃。

    「对不起……可以请你离开了吗？」

    我没什么好说的，也不想被她继续深究。毕竟继续追问下去我也所剩无几了。

    自从回到故乡遭到拒绝以来，我就一无所有了。失去活下去的希望，我内心空空如也。

    从今以后，一定也是──

    「抱歉打扰你了。」她略显烦躁地自对面的座位起身。「总之，我非～常瞭解你了。」

    就算再怎么自称缺乏品德与顾虑，被如此明确地拒绝她还是愿意离开。

    她可能判断我没有继续拍摄的价值，也没有继续收集情报的价值了。如果是这样，她就答对了。

    我看着她慢慢离去的背影。

    这时，她忽然回头。

    「你活得很辛苦呢。」

    我不记得这么说的她露出什么样的表情。

    长寿少女的纪录

    「娱乐是生命中不可或缺的要素。」

    她说。

    「娱乐吗？」

    我坐在对面呆愣地侧头。

    露出「玛特丽希卡听不懂～」的表情，她──荷尔贝莉就面不改色地说「是的，娱乐。」略显愉快地说了起来。

    「人生只要加入娱乐，每天都会更加丰富。让人每天结束时会期待明天的到来。换言之，娱乐是生命的燃料。」

    「生命的燃料……」

    言简意赅地解释，简单来说有愉快的事情人生就会很快乐。听起来很深奥却又很肤浅，复杂到不知道该怎么形容。

    「说得也对。」

    话虽如此，我依然嗯呵呵呵地笑着点头，宛如在听小女孩诉说梦想。这就是长辈的责任。她一定做梦也想不到我是年过百岁的老太婆吧。

    荷尔贝莉。

    我几天前在这间独树一格的旅馆住宿，在这里遇见的她也是个非常奇怪的女孩。

    蓝紫色的头发与绿色的双眼搭配鲍博短发。最特别的是她的身体。她的身体居然是魔法人偶，却具有像是人类的自我意识。

    虽然不晓得个中原因，但她本人说「是娱乐唤醒了我的意识。」原来如此～

    而她现在正在环游世界增广见闻。

    想起来，和她初次见面的时候她就已经非常特别了──

    感觉起来有点像是很久以前发生的事情。

    我和她是在抵达这间旅馆的当天认识的。

    我在交谊厅悠哉地眺望窗外的时候。

    她主动跟我搭话。

    「这种地方居然有……小孩子……？」

    听见惊讶的声音回头，目瞪口呆的荷尔贝莉映入眼中。

    她立刻冲了过来，抓住我的肩膀用力前后摇晃。

    「小、小妹妹！你的父亲呢？母亲又在哪里？该不会是受虐儿？这下糟糕了……！你叫什么名字？住在什么地方？有困难的话我来助你一臂之力！」

    「哈哇哇哇哇哇哇！」

    不是不是你突然做什么快住手玛特丽希卡很困扰想助我一臂之力的话请先不要再摇晃我了……我说。不过我顾着慌张，只有哈哇哈哇地喊，像是什么也没说。

    突发状况让我的脑袋就物理跟心情上都陷入恐慌。谁来救救我！

    「这、这位客人？请问怎么了吗？」

    不久之后有人伸出援手。

    在狭窄的旅馆内吵闹，不想引人注意也难。

    在旅馆后方工作的老板娘露诺瓦慌慌张张地跑了过来。我没有办法解释现况，对她露出「救救我！」的眼神；但是依然被荷尔贝莉晃来晃去啊哇哇哇！

    「店主小姐！你怎么可以让这种小女孩单独住宿！」

    不仅如此，荷尔贝莉还如此训斥露诺瓦。

    「那个……您说小女孩吗？」

    露诺瓦一愣。

    我入住时就说过自己的实际年龄了。

    因此露诺瓦露出非常困惑的表情看着荷尔贝莉。

    「那位客人的话年龄已经一百岁了说……」

    「……你说什么？」

    停下。

    手戛然而止，动作精密无比。

    然后她跟没加油的齿轮一样，用僵硬的动作把头转回我身上。

    「这样一百岁……？」

    双眼错愕地张大。

    最近我身边都是年纪比自己还大的人，没有什么人对我的年龄惊讶害我感觉麻痹；不过我这个外表年龄破百，就这个世界的常识来说毫无疑问稍嫌特殊。

    她这种反应才算是正常。

    因此这时的我心中丝毫没有对遭到猛烈摇晃的怒气，反而抱着在这三人中年纪最大（应该）应有的矜持或是从容。简洁明瞭地说，就是类似优越感的心情在心里扩散。

    「唉嘿嘿。对呀，我差不多一百岁……」

    可以更惊讶一点喔！

    我稍微挺起胸膛说。

    「差不多一百岁……」

    荷尔贝莉跟濒临沸腾的锅子一样不停颤抖。「这个外表，一百岁……？我没有这种人类的资料……太、太奇怪了……人类究竟是……？」

    她一步又一步往后退。

    看见荷尔贝莉的异状，老板娘露诺瓦快步走了过来。

    「那个，请问怎么了吗？」

    露诺瓦的外表看起来也像是小女孩。

    这时我心中忽然冒出某个疑问。

    「话说回来，老板娘今年几岁了？」

    说不定我是这间旅馆里最年长的人？

    「这个……五百……六百……？究竟几岁了呢……？」

    「啊，不用再说了。」

    看来我不是最年长的。我静静地把脸别开。

    「五、五百……？六百？不、不可能……！怎么会……」

    听了刚才的对话，荷尔贝莉更加错乱。她眼冒金星，双脚也不停颤抖。

    看起来明显不太舒服。

    于是我走向她，稍微垫脚伸手摸摸她的额头。

    「你还好吗──好烫！」

    因为外表与实际年龄的误差混乱到发烧了……

    接着荷尔贝莉说：

    「人、人类好难懂……」

    留下这句不可思议的话，她就当场倒了下来。

    说不定魔法人偶一遇到超越自身理解的事物就会停止思考。

    不论如何，经历这段不可思议的初次见面，她身为跟我一样独自旅行的伙伴，如今已经是能乐融融地在交谊厅谈天说地的朋友了。

    「对玛特丽希卡小姐来说，活下去的燃料是什么？」

    荷尔贝莉坐在我对面问道。

    活下去的燃料？

    听她这么问，我唔～地沉吟。

    「这个问题很复杂呢。我想为了什么而活会依照当下的情况改变。」

    「不必想得那么复杂。只要回答你想如何使用自己的生命就可以了。」

    「怎么听起来越来越复杂了说？」

    见我侧着头轻声笑了笑，荷尔贝莉一手拿着平装书，双眼发亮地说：

    「顺带一提，如同我刚才所说，也如你所知，娱乐就是我的人生。」

    「不是啦～就算你说如我所知，我们只认识几天而已，我也不太清楚荷尔贝莉的内心。」

    「那么我就让你看看吧。请看。」

    荷尔贝莉唰地脱下胸口的衣服。

    「不是，我指的不是物理上的内心喔？」

    话说请不要在大庭广众之下脱衣服好吗？我像个称职的长辈，提醒她别犯下年轻气盛的错误。

    「不可以吗……？」

    大概是没想到会被警告，荷尔贝莉失望地垂下眉毛。

    「不可以！就算你是魔法人偶，也不能做那么羞羞脸的事情。」

    「但是我看的书中没有写不能做这种行为。」

    「我想应该也没写可以做才对吧？」

    「而且我觉得就算给你看也没有关系。」

    「咦！」扑通。

    我顿时心跳加速。突然听到这种话，会害人不知该说什么。

    自己这么好骗，连我都吓了一跳。

    「──不行，她什么都不肯说。」

    我和荷尔贝莉悠哉的对话热闹起来时，凯伊奈下楼来到交谊厅。

    她是比我还早住在这间旅馆的摄影师。

    我偶然间找到这间旅馆入住时和她初次见面。她拿出收在怀里的照片，当时的回忆就跟刚才发生一样流进脑海之中──

    「来，那么就当作入住纪念拍一张吧。你摆个姿势。」

    「咦，真的吗？」

    我露出松弛的笑容双手比耶，她就不停喊着好可爱好可爱拍了好几张，于是我也兴奋地说起自己的事情。

    「嘿～你一百岁了吗？挺可爱的嘛。」

    「唉嘿嘿嘿！」

    哇啊，喜欢。

    不论如何，我松弛到快要融化的表情就被拍成照片了。

    离题了，但总而言之，她从我入住开始就很照顾人，现在却带着略显阴沉的表情从楼上下来。

    不知不觉间我将注意力转向她身上。

    「──原本想跟她聊聊试着收集情报，结果完全不行。她完全封闭内心了，根本不是能拍照的状态。」

    凯伊奈耸了耸肩说。

    「您问过她眼睛的伤了吗？」露诺瓦侧着头，忧心忡忡地仰望她。「如果她因为眼睛看不见而困扰，我想帮助她。」

    「真贪心耶。不过，很可惜那方面的情报一无所获。她好像本来就不想治好自己的眼睛。」

    「请问不想治好眼睛是什么意思？那样一定很不方便……」

    「天晓得？八成是有比治好眼睛还重要的事情吧。」

    我是不知道啦──凯伊奈事不关己地耸肩。在楼上难道遇到什么不开心的事情吗？

    「……我希望来到弊旅馆的客人都能够幸福。如果她也可以的话就太好了……」

    「本人不想的话，我想应该有困难吧。」

    「会有人不想要幸福吗？」

    「三楼就有一个喔。」

    回答到这里，凯伊奈大大叹了口气。「总而言之，以后还是别把她当成之前的客人看待比较好。露诺瓦跟她说过话也感觉到了吧？」

    「这……是这样没错……」

    露诺瓦顿时欲言又止，看起来就像是闹脾气被大人斥责的小孩。

    从话题内容可以察觉，三楼的客人应该是指刚才入住，一只眼睛裹着绷带的女生。

    虽然只看过她一眼，不过我清楚记得她带着灰暗的表情。

    看起来像是什么也不想做，对未来漫长人生绝望透顶，宛如只会呼吸的行尸走肉。

    我熟知那种表情。

    我相信自己不老不死，不想跟任何人往来的时候也是那样。

    那个女生一定不晓得自己现在该怎么办，也不知道自己想做什么，走投无路了吧。

    可是我知道，这种时候身边如果有能点亮内心的人陪伴会令人安心。我自己最近也感受到不是只有自己特别奇怪，因而放下了心中的大石。

    她如果不知道该怎么办，一定得有人告诉她才行。

    …………

    我有没有办法负起这个责任呢？

    「荷尔贝莉。」我问眼前的魔法人偶：「荷尔贝莉看到眼前有人遇到困难会出手帮忙吗？」

    「？我不明白你的意思。」荷尔贝莉不解地侧了侧头。「遇到有困难的人伸出援手不是常识吗？最起码我看的书上是这么写的。」

    「……说得也是。」

    跟荷尔贝莉聊过后，我内心深处产生了某个疑问。

    我生存下去的燃料，我生命的用途究竟是什么？

    「……？怎么了吗？玛特丽希卡小姐，你的表情非常严肃。」

    荷尔贝莉不可思议地看着我。

    我摇了摇头，姑且笑着回应：

    「没有，没什么。」

    然后我说「我想到有点事情没做，先失陪了。」起身离席。

    我看着自己的手。

    这双手流的血不止疾病，就连任何伤口都能治愈。

    「倒也不必想得那么复杂呢。」

    如果生命的使用方式非常明显，不用就太可惜了。

    ○

    咚咚。

    两声缓慢的敲门声。

    重复了第三次，裹着绷带的她终于打开房门。

    「……什么事？」

    冰冷的眼神狠狠俯视着我。

    常言道眼神比嘴巴还要善辩，她的眼神正简洁又强烈地对我说着「滚回去」。

    「啊，那个……」

    我站到她面前，这才发现自己犯了一个重大失误。

    我没有计画！

    虽然耍帅散发「得帮助她才行！」的气氛来到这里，我却丝毫没想过该对她说什么才好。

    我真是超乎想像的大笨蛋呢。

    「啊，呃……」

    怎么办？我逡巡了一阵，最后决定别想太多抛弃思考，朝她伸出手。

    同时我说：

    「其实我是不论什么伤都能马上治好的超级魔法师。要不要帮你治好眼睛的伤呢？」

    嗯。

    我完全没想过初次见面就说这种话绝对会被讨厌。

    「什么？」

    不出所料，被她讨厌了。她狠狠露出「恶心死了」的眼神，结果第一段对话就在只有我受伤的情况下结束了。我可以哭吗？

    「抱歉，如果是传教的话恕我拒绝。我不太相信全知全能的存在。」

    「不是，我不是说那个……」

    太麻烦了。

    这种事情果然还是眼见为凭比较快。

    我当场取出小刀，轻轻划了一下自己的掌心。血伴随痛楚渗了出来。

    「……蛤？」她发出困惑的声音。

    我把手举到她的右眼前。

    「你看！」

    接着我握起又打开手掌好几次，一滴血跟水滴一样滑下掌心，但已经不痛了。

    伤痕也消失了。

    「那怎么会……」

    我没有用魔法。即使只有一只眼睛，她应该也理解我的身体多么特殊才对，也知道我有能力治好她另一只眼睛。

    于是我又说了一次。

    「请让我治好你眼睛的伤！」

    找到了想说的话，言词便源源不绝地脱口而出。

    我的寿命和一般人不同，曾经不想跟任何人往来的事情。我曾经一时封闭内心的事情。我自杀过好几次的事情。就算是这样还是死不了，无法选择死亡与活命，束手无策的事情。

    还有我在旅行途中发现，有人能够倾诉内心比较轻松的事情。

    这个世界并不全都是坏人的事情。

    我说了很多。

    「你一定是因为眼睛看不见才这么痛苦。不过不要紧！我来治好你！眼睛看得见，看法一定也会改变的。所以──」

    请让我治好你的眼睛。

    我看着她的眼睛说。

    「……这样吗？」

    她理解我的心意了吗？

    她垂下眼，深深叹了口气。

    接着她用右眼看着我，开口说：

    「不必。」

    就这样！

    还以为她会说出更复杂的隐情，结果只有这样！

    根本没有半句话传达到她的心嘛！我也吓一大跳。

    「不管别人怎么说，我都不打算改变自己的想法。」

    「那个，不是，可是──」

    「还是不这么做你不明白？」

    喀嚓。

    冰冷的触感抵着我的眉间。我尖叫一声抬起头来，看见她冷若冰霜的表情。

    同时发现眼前漆黑的块状物体。

    这是什么东西？

    哇啊，是手枪。

    我被威胁了。

    「……那个，你有听见我刚才说的话吗？玛特丽希卡几乎算是不老不死，就算被手枪打也不会──」

    「但你还是会痛吧？」

    她打断我悠哉的话说：「教做坏事的小孩瞭解自己的立场，好好修理一顿是最有效的。」

    她笑了。

    嘴上说着什么都无所谓了。

    接着她用枪口指着我的眉间，扣下板机。

    「谁都不要靠近我──」

    砰！地一声爆裂声。

    接着我中枪倒地──

    …………

    奇怪？

    我怎么没有倒下？

    「你还好吗？」

    冷静沉着的声音响起。转向走廊，蓝紫色头发的女性──荷尔贝莉举着来福枪站在那里。

    「……呃！」

    另一方面，站在我正面的芙蕾德莉卡退后两、三步，握着自己的手腕。她没有流血，大概是手中的枪被子弹打飞了。

    好准的枪法……！

    「玛特丽希卡小姐，看来你没有受伤。」

    荷尔贝莉来到我身边，一脸从容地低头看我。我没有被枪射中，的确没有受伤。

    「那个，荷尔贝莉，你怎么在这里？」

    我一问，荷尔贝莉就露出温柔的表情说：

    「因为稍早玛特丽希卡小姐露出了烦恼的表情。」

    原来如此，那还真是谢──嗯嗯？

    哎呀哎呀？

    「……那样的话你可以更早出现呀？」

    「不，我看的书上写救援就是应该最后一刻抵达。」

    芙蕾德莉卡

    发生了让人头痛的状况。

    「我记得你是芙蕾德莉卡小姐，对不对？在我的纪录中，你在入住时是如此自称的。」

    蓝紫色头发的女人向前一步，宛如要把逃进房间里的我逼上绝路。

    像是在保护后方对我露出担心眼神的少女。

    「对柔弱的百岁少女举枪请问你是何居心？」

    不是，我想百岁少女这种存在应该没有柔弱到需要保护……

    枪被弹飞用不了了。

    魔法──我不用。

    我只剩下一把短剑。

    对上手持枪剑的对手感觉起来太不可靠了。

    这样跟手无寸铁差不多。

    「我将你认定为危险人物。详情等拘束你之后再说。」

    分明如此，她却不给我思考对策的时间。蓝紫色头发的女子一口气拉近和我的距离。

    我拔出短剑应战，朝她刺出一剑。让她稍微吃痛，她可能就愿意撤退了。我抱着天真的期待，同时将剑尖对准她的侧腹部。

    做这种事情明明会害对方受伤。我这么想但没有收回力道，一剑刺进她的侧腹，发出一声坚硬的声响。

    坚硬的声响？

    「没用的，那种攻击对我没效。」

    「……！」

    她得意地解开自己的衣服给我看。

    颜色和皮肤相同，却有接缝的身体。

    她是魔法人偶。

    「你的攻击对我都毫无效果。」

    咚。

    一声钝响，被铁球撞上般的沉重触感与痛楚自侧腹传来，我的身体被轻而易举地打飞到墙上。

    「……！可恶……」

    我躺在地上仰望天花板，发出不像是我的声音。左手臂发麻，但指尖还动得了。没有出血，也没有骨折，好像是被枪托殴打。

    或许比被来福枪上的刺刀砍中还好。

    纯粹靠身体能力赢不了她。如果可以乞求原谅逃走就轻松多了。

    「好了，觉悟吧。」

    但是她似乎不打算给对柔弱的百岁少女兵戎相向的我那种选项。

    俯视我的眼神冰冷无比。

    「…………」

    我起身捡起短剑呼出一口气。

    总觉得我做的一切全都适得其反。

    我明明只是想自己一人独处而已。

    所以我才拒绝老板娘的好意、对摄影师说出无心的讽刺、违背意愿举枪威胁娇小的她。

    我究竟要怎么做才能自己一个人？

    「拜托……不要再管我了……！」

    只要敞开心胸她们就愿意放弃了吗？

    「我不能放过危险人物。」

    我得到冷淡的回覆。

    冰冷的枪口指向我。

    我本来就不该来到这间旅馆。

    结果凡事都要过去之后才懂得后悔──

    「不、不可以，荷尔贝莉！你在做什么！」

    真是的！刚才自称不老不死的女孩大喊，挡在我跟魔法人偶之间。我记得她的名字叫做玛特丽希卡，是年约百岁的柔弱少女。

    「我和她正在说大人的事情！不是想伤害她！」她背对着我，大声地喊：「不可以打她，也不要拿枪指着她！你看不出来她受伤了吗？」

    「可是她对你举枪。那样下去你有可能会死。」

    「啊，那点小事我死不了的没关系。」

    「不是，感觉不是那种问题……」

    「总而言之不要紧的！把武器放下来！」

    说完她转了一圈抬头面对我，眼神中寄宿着坚强的意志。「你也应该坦率一点。怎么可能会有眼睛看不见也没关系这种事？」

    「我的眼伤是为了提醒我自己的罪孽才留下来的，所以不打算治好。」

    「我是不知道你做了什么才受那种伤──」

    她用双手抓住我的衣服，接着说：

    「做了坏事只要反省就好。背负罪孽的话弥补就好。留着受伤的眼睛，还有你自己犯的错就本质上来说是两回事。」

    「……！你懂什么──！」

    我可能一直都在生气。

    我大声怒吼。发出这种声音，连我自己都吓了一跳。

    『客人？』

    此时又发生另一件吓我一跳的事情。

    老板娘露诺瓦的声音突然在耳畔响起，她就从背后搭住我的肩膀。她什么时候进房的？

    疑惑地回过头来，我这才想起我早就被逼到了墙边。老旧的木纹占据整个视野。

    「……咦？」

    当然，我没有看见老板娘露诺瓦的身影。分明如此，手却搭在肩膀上。

    「……咦咦？」柔弱百岁少女的呆愣叫声传进耳中。「那、那个是什么……？」

    那个。

    我看着搭在自己肩膀上的手。

    眼前只有如同影子一般漆黑的手。

    这是什么？

    『客人。』『客人。』『吵架吗？』『客人。』『请不要争执。』『请住手，客人。』『啊哇哇哇！』『要劝架才行。』『不可以生气。』『得快点阻止她们才行。』『哈哇哇！』『哈哇哈哇！』

    此时异变骤然而生。

    旅馆内的地板和墙壁突然钻出无数蛇一般的漆黑手臂，朝我们蜂拥而至。

    「……！这些是什么东西！」

    最先行动的是魔法人偶。她毫不犹豫地挥舞枪剑砍断逼近的无数黑手，以敏捷到惊人的动作逼退缠绕我们的手臂。

    看样子，她对我手下留情不少。

    「这么多手……难道说是你搞的鬼吗，芙蕾德莉卡小姐！」

    「不是，我也不知道会这样……」

    黑手一砍完就重新出现，我们被赶到阳台上。

    「呜呀──！」

    玛特丽希卡手握魔杖，用魔法把黑手烧掉。

    在此同时，手臂依然朝我们伸来，不在乎这里是阳台从四面八方逼近。我们根本没有余力思考这些手究竟是什么。

    「啊啊──！客人！对不起！我的手自己跑出来了！」

    晚了一步抵达的老板娘露诺瓦慌慌张张地冲进房间，伸手抓住每一只手臂，企图从我们身边拉开。

    「那个，其实我的体质只要累积压力，就会冒这种东西出来！」

    她说出莫名其妙的借口。

    那是什么体质？

    「现在不是争吵的时候呢。」

    魔法人偶、我还有玛特丽希卡三人背对着背，避开黑手的攻击、用枪剑劈砍、用魔法燃烧。我则是挥舞短剑，拒绝所有攀住我们的手臂。

    一次又一次，一而再再而三，我们不停甩开黑手。

    「……烦死人了！」

    不论砍断多少，黑手依旧穷追不舍。我听见远方传来老板娘露诺瓦悲鸣似地喊着「对不起──！」却看不见她的身影。我们的视野早已渐渐遭到黑色手臂占领。

    我们比手臂还早抵达极限。

    第一个倒下的是魔法人偶。

    「……奇怪？两位是不是缩水了？」

    声音从我头上传来。回头一看，魔法人偶的头被黑色的手拔了下来。

    「哇呀──！」

    玛特丽希卡尖叫的同时，魔法人偶的头被黑手传来传去，然后跟抛接球一样玩弄。

    「啊哇哇哇这下伤脑筋了。」

    她的头部发出听起来不怎么困扰的声音，消失在我们的视野之中。终于，失去头部的身体也被来袭的手臂吞没，消失在黑暗之中。

    动作最敏捷，阻挡最多手臂的她被击倒，我们眨眼间溃败。

    「哇！怎、怎么办……！」

    玛特丽希卡不知所措。魔法人偶败给黑色手臂让她显而易见地动摇。这时黑色的手朝她一拥而上。

    「呀──！你在乱摸哪里！变态！」

    黑色手臂从她的脚往上窜。「我会嫁不出去！快点住──」

    那就是她的最后一句话。

    就这样，剩下我一个人。

    一定是因为我是三人中最不需要费力的人，才会排在最后。我被小看了，但不知为何我并不生气。

    因为我的弱小是事实。

    「……唉，随便了。」

    把我打到墙上的魔法人偶和不死之身的魔法师都无法对付的敌人，我不可能赢得了。

    我没有魔法。

    用不了左手。

    左眼看不见。

    手中只有一把短剑。

    这样的我无能为力。

    于是我放弃，深深叹了口气呆站原地，等待自己成为蠢动手臂的猎物。

    接着，手将我团团包围，视野染成一片漆黑。

    「芙蕾德莉卡小姐！」

    声音响起，光芒洒落。

    抬起头，老板娘露诺瓦朝我伸手。

    「万分抱歉，花了一点时间！这边！请跟我来！」

    她的表情相当拼命，似乎是想救我。

    我值得获救吗？我有资格握住她的手吗？自从来到这间旅馆就拒绝一切的我，有资格握住那只手吗？

    我看着她的手，犹豫了短短一秒。

    「快！」

    被老板娘露诺瓦催促，我几乎反射性地抛下短剑朝她伸手；可是在碰到她的前一刻，另一个我在耳边低语。

    继续这样活下去又能怎样？刚才明明已经放弃了，你还想继续造成别人的困扰吗？

    干脆这样一死了之还比较好。

    「芙蕾德莉卡小姐──」

    她朝烦恼的我伸出援手，我却没有握住。

    黑色的手臂将我拉开，直接抛到阳台外──把我赶出移动式旅馆露诺瓦。

    尖叫的她之后看到一片蓝天。

    伸出手只抓得到空气，转头我看见巨龙越来越远，往下看眼前是一片绿地。

    这样下去就算撞上地面也不会当场毙命。撞击力道也许会害我全身骨折，但仍会留下一口气。

    结果我还是求生不成求死不得，只能全身痛苦。这个下场或许非常适合半吊子的我。

    「结果凡事都要过去之后才懂得后悔……」

    我在空中叹气。

    早一点伸手就好了。

    我就这样心怀后悔，坠落草原上──

    「──嘿！」

    右手被用力一扯，我的影子在草原上奔驰。

    跟某个骑着扫帚的人影一起。

    「幸、幸好赶上了……！」

    抬起头来，我看见一脸悠哉的玛特丽希卡。

    她懒散的表情上绽放笑容说「就这样降落喔！」一滴血滑下她的额头。

    扫帚飞向移动式旅馆露诺瓦的尾巴，在地面上滑翔，最后掉了下来。

    「呜嘎！」

    她的声音从头顶传来，我抱着她娇小的头在草原上翻滚。

    微风吹拂般的凉爽声音传进耳中。身体不痛，有一股沉着好闻的味道。最后终于停下来时，张开双眼我看见一片蓝天。

    还有看着我的玛特丽希卡。

    「对不起，离开黑色的那些手时我受了一点伤。」

    血滴在罩着左眼的绷带上。她趴在我身上，明明受伤了却一副没什么大不了的表情笑了笑。

    「你还好吗？」

    「……那是我该说的话吧。」

    「这点小伤对玛特丽希卡来说跟没受伤一样。」

    「……痛觉都麻痹了呢。」

    「很伤脑筋吧？明明痛苦得不得了，真难过。」

    她不晓得是在说自己，还是在说我。

    我分不出来。

    我叹了口气。

    「……我累了。」

    被一而再再而三地纠缠、和魔法人偶战斗、逃离无数黑色手臂。今天的遭遇也好，过去的一切也罢。

    我都累了。

    「芙蕾德莉卡。」

    她说：

    「我是活了一百年的长辈所以知道，你一定认为和自己有关的人全都会不幸吧？所以才不想跟任何人往来吧？」

    「…………」

    「我不知道你过去做过什么事情，也不知道你有什么样的秘密；可是我和这间旅馆的老板娘，大家都想和现在的你交朋友。人就是不论难受、悲伤还是快乐的事情都会彼此分享。」

    我别开眼睛，宛如不肯面对她的话。

    「你包着这种绷带，会看不见重要的现在喔。那就太可惜了。」

    她的指尖触碰我的绷带。

    我的视线尽头是一根扫帚。

    ──芙蕾德莉卡。

    这时，我回想起某个骑扫帚载我回故乡的魔女。一头灰发，比我还矮一点的她离别之际对我说的话。

    ──你已经可以为了自己而活了。

    如果能照她说的活下去，不晓得该有多轻松。

    「现在开始也完全不迟，我来帮你治好吧？」

    绷带慢慢解开。害怕旧伤遭到揭开，我绷紧指尖，却没有拒绝。因为我累了。

    伴随柔软的声音，遮住左眼的绷带解了开来。

    很久以前遭到殴打，就这样没有治疗放着不管的左眼，一定丑陋到令人难以直视。

    可是她低头看着我，依旧温柔地微笑，用沾了血的指尖慢慢抚摸。

    「我希望你也能看见美丽的世界。」

    温暖的触感从我的左眼滑下脸颊。是血滴下来了吗？

    心想应该擦干，我抬头举起左手擦拭；但是不论擦了几次温暖的感觉都没有消失。

    不久之后，我发现自己是在白费力气。

    左眼和右眼。

    面对双眼看见的辽阔景色，我跟小孩子一样放声哭泣。

    ○

    不久之后，移动式旅馆露诺瓦回到我们身边。

    巨龙趴下后把尾巴垂到我们前方，老板娘露诺瓦就跑了过来。

    「您、您还好吗，芙蕾德莉卡小姐！您有没有受伤？会不会不舒服？您还活着吗？」

    真的万分抱歉！她低头致歉，用快哭出来的表情解释事情的始末。

    这间移动式旅馆露诺瓦的本体是黑龙，她身为旅馆的老板娘属于龙的一部分。

    内心只要累积不满或是不安，刚才那些具有意识的黑色手臂就会出现替她排除。

    「不满与不安……」

    具体来说是什么？

    「是！……刚才我听到三楼房间传来枪响，心中充满不安的心情……然后就出现了。」

    其实在更早之前──我对她态度冷淡的时候开始，她就应该开始抱着不安的心情，却没有说出口。

    真是个善良的女孩。

    真是个可爱的女孩。

    用双眼看着就更能体会。

    「奇怪……？您的眼睛，请问怎么了吗……？」

    她一愣侧了侧头。

    我身旁的玛特丽希卡笑着说「详情晚点再说。」看向黑龙的尾巴，露诺瓦便点头回答：

    「啊，说得也是。就先回旅馆再说吧。」

    在那之后，玛特丽希卡带头爬上尾巴形成的路。看着她的背影，露诺瓦举手说：「您先请。」

    我点了点头。

    正要开口，我忽然想到。

    我有一句话还没对她说。

    于是我朝她伸手，短短说出一句话。

    那是一句短而深切的感谢。

    「谢谢。」

    听见我的话，她稍微露出吃惊的表情，温柔地用双手握住我伸出的手。

    然后她笑着说：

    「再次欢迎您，芙蕾德莉卡小姐。」

    移动式旅馆露诺瓦的回忆

    「蛤～？有必要顾虑那种烂姊姊吗？」

    芙蕾德莉卡小姐回到旅馆后，和我们说了眼睛受伤的原因。

    我准备了所有人份的红茶后，也坐下跟着聆听。

    那是个非常令人伤心难过的故事。

    也是个光是听她说，就令人快要流泪的可怕故事。

    她会封闭内心并不能怪她。因为她的经验就是那么凄惨。

    凯伊奈小姐纯粹感到非常生气。

    「换作是我早就打飞那种垃圾姊姊了。芙蕾德莉卡真善良……不是，叫你露娜莉可是不是比较好？」

    「没关系，现在的我是芙蕾德莉卡，这样叫我吧。」

    「你为了自己而活比较好吧？我想没有必要背负姊姊的罪孽。」

    「……以前我偶然间遇见的旅人也说过一样的话──但我直到现在都无法下定决心。」

    「你有什么想做的事情吗？」

    「……具体来说，还没有。」

    拿下绷带，回到旅馆后的她表情沉稳又温柔，和过去判若两人。「可是，我想做会与别人往来的工作。」

    「每种工作都是这样吧？」

    「这么说也对……」

    芙蕾德莉卡小姐轻声一笑，喝了一口红茶。「谢谢。我很喜欢这个红茶。」她还笑着说。

    接着她和我们分享自己喜欢喝旅馆的红茶，这有点奇怪的兴趣。

    这可能才是芙蕾德莉卡小姐原本的表情。

    光是和她在一起，内心就暖洋洋的。她是个充满沉着气质的好人。

    「……不知道你的隐情，是我失礼了……非常抱歉，芙蕾德莉卡小姐。你的伤势还好吗？」

    荷尔贝莉轻轻碰了碰芙蕾德莉卡的左手臂。

    「我没事。谢谢你。」

    芙蕾德莉卡小姐简短回答，摇了摇头。在四目交接的两人身旁，玛特丽希卡小姐「呵呵呵！」地发出得意的笑声。

    「其实我今天发现，玛特丽希卡的血对瘀伤也有效！」

    「血对瘀伤有效……？」

    我侧了侧头。她在说什么呢？

    玛特丽希卡小姐听了，找到猎物似地盯着我说「你会好奇吗？一定很好奇吧，那我就大发慈悲告诉你吧！」说出她自己的事情。

    她说，自己具有不论什么疾病都能立刻治好的特殊血液。虽不知究竟是何种原因，但她表示自己因为特殊体质而非常长寿。

    喔喔～原来如此。我点头说，荷尔贝莉小姐就左右歪头，像是在确认刚才重新装上的脑袋。玛特丽希卡小姐见状对她说「那么接下来换荷尔贝莉说自己的事情了。」点名她。

    「咦，为什么？」

    荷尔贝莉小姐一愣，但玛特丽希卡小姐说：

    「看见头掉下来还没事的魔法人偶在旅行，怎么可能会不好奇呢？话说回来，我好像没有详细听过荷尔贝莉的过去。」

    就趁这个机会跟大家分享吧。

    她如此提案。或许是个性不擅长拒绝别人，荷尔贝莉小姐说：

    「真没办法……」

    她如此喃喃自语，说出自己的往事──

    在那之后，我们彼此分享自己过去的故事。

    越说越不可思议。现在这间旅馆里的人们都具有无法取代的特殊过去，偶然间在这间旅馆相知相识。

    我遇见了背着空旅馆在平原漫步绝对无法邂逅的美妙故事。

    不知不觉间，我开心到绽放笑容。

    在此同时，我身旁传来一声喀嚓。

    「表情不错。」

    转过头，我看见凯伊奈小姐举着照相机。

    想起来，若不是她偶然间造访这间旅馆，我可能就不会遇见这种未来了。

    她对我的恩情大到难以回报。究竟该怎么报答她才好呢？

    四目交接的同时，我忽然回想起她刚来到这间旅馆的事情。

    她拍摄以我为题材的照片时，常常举着照相机说「自然一点！」呢。

    以前面对照相机，我都紧张到浑身僵硬──现在我似乎能够理解她想要的是什么。

    于是我带着感谢的心情，对照相机微笑。

    「……！」

    她一看露出略显意外的表情，再次按下快门。

    接着立刻确认刚拍好的照片。她的眼神相当认真，我探头看着她手中的照片问：

    「怎么样呢？」

    她发现我在看，回答：

    「……拍得很好，真的很好。」

    真希望我也有照相机。

    凯伊奈小姐的表情美丽到让我不禁这么想。

    旅馆是重复相遇与离别的地点。

    偶然间聚集，偶然间意气相投的凯伊奈小姐她们也不是例外。她们原本各自朝不同的目的地旅行，不过是偶然间在我的旅馆投宿而已。

    可是共同冒险犯难……应该说是逃离我的黑色手臂，她们的感情格外要好，不久之后所有人都同意一起拍纪念照了。

    我自告奋勇负责摄影，忍着和她们一起入镜的欲望来到店外。

    三层楼的朴素旅馆前。

    她们背对着入口排成一排。

    凯伊奈小姐走向龙的尾巴，把架子放了下来，在上头设置了一台巨大的照相机。

    那不是她平时使用的照相机，而是嵌了全新的宝石，不可思议的照相机。这次她是负责被拍摄的人，因此无法使用平时的魔法。

    这就是身为摄影师的我应该努力的场面了呢。

    「该怎么用才好呢？」

    我问，凯伊奈小姐便细心教导我。她说这台照相机能够累积魔力，跟凯伊奈小姐的照相机一样，只要按下快门就能立刻将照相机前的景色印在纸上。

    喔喔～好厉害～我佩服地点头。

    「──然后，只要按下这个按钮，一分钟后就会自动按下快门。很简单吧？」

    好像有股「你当然做得到吧？」的压力呢。

    可是不用担心！

    「没有问题！」

    请包在我身上！我挺胸说。

    凯伊奈小姐听了回答「那你试试看。」拍拍我的背。芙蕾德莉卡小姐、玛特丽希卡小姐、荷尔贝莉小姐在镜头另一头等待。

    我忍耐想加入她们的心情，站到照相机后。

    「您请去吧，凯伊奈小姐。摄影就交给我吧。」等凯伊奈小姐和她们会合就按下快门吧。

    我有点勉强地挺胸，凯伊奈小姐却尴尬地把脸别开。

    「我有点担心以后只有露诺瓦自己不会拍，这次我就陪你到按下快门吧。」

    她说。

    ……嗯？以后？

    什么意思？

    「那个，请问是什么意思？」

    「……不是，就是字面上的意思啊。」

    她说的时候显得有些难为情。「那是我请湖畔魔女帮我做的。她看起来很无聊，我就请她做了一个和我的魔法一样的照相机。然后，那就是帮你做出来的成品。」

    「……！」

    什么……！

    「只要有那台照相机，随时都能和我一样拍照。总之，以后你想跟客人一起合照的时候就拿出来用吧。这样等待客人的闲暇时间也可以拿出来看吧？」

    什什么……！

    「所以，这次就是预演。快点按快门吧。」

    什什什么……！

    我完全不晓得自己在忙着接待客人的时候，她居然替我准备了这种礼物。我又惊又喜，不知道该说什么才好，心中充满感动。

    真是太令人高兴了。

    她清楚记得我和她说不想要自己一个人的那一天。

    我感动到快哭出来了。

    「喂喂喂，不准哭喔？接下来要一起拍纪念照。」

    「我、我知道……！非常抱歉……！」

    我强忍泪水，朝快门伸手。

    然后用力按了一下。

    距离拍下照片还剩下六十秒。

    「那我们走吧。」

    开始倒数的同时，她牵起我的手跑了起来。

    在不长不短的六十秒中，我们跑到旅馆前面，凯伊奈小姐就让我站在正中间看着镜头。

    望向左右，大家都跟我一样放松地微笑。

    于是我也跟她们一起笑了。同时，我在心中祈祷，希望今后也能一直在过了很久很久的这间旅馆，度过相同的日子。

    在这充满回忆的龙背上。

    两名学生的历史探访

    「喔喔～这好像不错！」

    ──那一天，我举起刚写好的稿子眼神闪闪发亮。

    在移动式旅馆露诺瓦过了几天沉稳的日常生活后，又过了几天。在普通旅馆的交谊厅突然大声喧哗，我当然吸引周遭的注意。正在看报纸的住宿客对我露出不可思议的表情，柜台小姐轻声一笑，我的旅伴莉娜莉亚同学则是大大叹了口气。

    「爱露堤，你不能安静一点吗？」

    不要用那种眼神看我……

    「对不起……我有点太兴奋了。」

    「只有你会在这种公共场所大叫。」

    莉娜莉亚同学今天也很冷淡。

    「话虽如此，这个国家的人都很随和，就算大叫好像也没什么人在意……」

    环视旅馆内，柜台小姐边喝红茶边悠闲地工作。望向窗外，附近的杂货店店员正在谈天说地。这里似乎是个朝气蓬勃，换句话说就是整体而言气氛和缓的国家。

    「你不在意别人的眼光我会在意。」

    「莉娜莉亚又不是这个国家的人。」

    「什么？」

    「对不起。」

    「话说你在写什么？」

    莉娜莉亚同学侧着头问。「看你写得那么认真。」

    「你看～我整理了一下之前在移动式旅馆听到的故事。」

    我把刚写好的稿子交给莉娜莉亚同学说。我把在移动式旅馆听老板娘说的故事写成了文章。

    虽然故事很长，但是我不想忘记，于是才会像这样记录下来。

    「果然有人的地方就有故事呢。我觉得我写得不错！」

    以前的旅人可能就是像这样写下手稿的。我想很多出书的旅人，一定都跟我一样写下在相遇与离别之中不想忘记的故事。

    「总觉得我好像理解旅人这种生活方式的魅力了……」

    呵呵呵……我双手交叉笑了笑。

    难道说我有文才吗？甚至让我稍微这么想。夸奖我夸奖我，我带着闪闪发亮的眼神看着莉娜莉亚同学。

    她「哼……」了一声说：

    「还不错吧。」

    咦？

    「只有这样吗！没有什么更……没有什么别的感想吗？」

    「就算你要我说别的感想……我已经看了很多这种书，还算不错吧。就第一次来说写得还可以。」

    「为什么那么高高在上……！」

    「话说这可以给我吗？」

    「咦？才不要。人家写得那么努力，我想当成自己的纪录留下来。」

    「……唔～」

    「就算嘟嘴闹脾气也不行！」

    「你打算继续写吗？」

    「这个呢……我还不会把自己的体验写得很有趣，所以接下来想跟在移动式旅馆听见的故事一样，试着把兴趣和工作的体验整理起来。」

    「原来是这样。」

    「没错～」

    于是。

    我马上拿起纸笔起身。

    「那么事不宜迟，就来问问这个国家的人有什么故事吧。」

    「……我就知道你会说出这种话。」

    莉娜莉亚同学说着伤脑筋，散发心不甘情不愿的气氛，却依然站起身。我知道她是嘴上抱怨，还是会陪人家一起来的好人。

    就这样，我们决定先从旅馆里的人开始问起。

    首先是坐在交谊厅沙发上的伯伯。简单整理我跟他搭话的原因，就是「嘿嘿～跟我说你有什么兴趣，或是工作上的趣事吧～」不过伯伯爽快地答应了。

    伯伯说自己七年左右之前曾经跟踪过博学多闻的女孩。她每次炫耀自己的知识，就说「真博学多闻……！」那段时间他有过这种奇怪到吓人的兴趣。

    「原来如此～」

    唰唰唰唰～！我在纸上振笔疾书写下笔记。

    总觉得不太明白，这应该代表世界非常辽阔，人们有各式各样的兴趣吧。

    「好怪的兴趣……」

    但是莉娜莉亚同学好像无法理解。

    先别理她，我们跟伯伯道了声谢，就快步走向柜台小姐，同样说出简单来说就是「嘿嘿～」的内容。

    「好呀，没有问题……是学校功课吗？」

    大姊姊露出温柔的微笑。她顶着一头金色波浪长发，还有一双蓝色的眼睛，充满成年人的性感魅力。

    我对她点头。

    「对呀，差不多。」

    「少骗人……」

    我身旁传出一声刺人的低语，却被我华丽地假装没有听见。

    碰巧就在这个时候，大姊姊说着「这个呢──」开口。

    「我会做这个工作的契机……是因为想做与别人往来的工作吧。」

    与别人往来的工作。

    「……每种工作不都是那样吗？」

    我纳闷地侧头。在斜斜的视野之中，柜台小姐柔和地笑了。

    「的确，以前也有人对我说过一样的话。」

    「还有什么其他原因吗？」

    有趣的故事也可以喔。

    我继续问。

    柜台小姐不改笑容。

    「这个嘛──」

    她悠哉地露出思考的模样，拿起随处可见的市售红茶说：

    「还有就是我喜欢边工作边喝红茶吧。」

    她露出非常开心的表情。

    那句话究竟是什么意思？我问。听见她的回答我有股预感，背后一定有某种有趣的故事。

    不知怎地，我能够笃定。

    她接下来要说的故事一定很长，却是想让人记录下来的故事。

    因为她坐的桌子旁边。

    珍重地摆着和我在某处看见，一模一样的照片。

    （插图012）

第十八卷 投书故事5 投书还是完全没变少的故事

    投书负责人　魔法师伊蕾娜的烦恼

    心血来潮在魔法统合协会帮忙工作了一阵子。

    今天我比平常还要稍微努力工作一点点。

    「呵呵呵呵呵……」

    我用熟悉的动作从投书小山中选出烦恼法Q。结果到头来我还是不晓得法Q是什么意思，但已经无所谓了。

    要说为什么，是因为今天就是最后一天。

    我在魔法统合协会的工作今天就结束了。

    「哎呀～不过现在回想起来还是有一点依依不舍呢。」

    我说出口是心非的话努力上班。由于是最后一天，我的心情也轻飘飘的。

    蓦然回首，这段时间说长不短，果然还是很漫长呢。

    我好像还是比较适合边旅行边悠哉地生活。

    整天坐在位子上面对堆积如山的工作，这种日常生活就新鲜感方面来说或许颇为充实，但我想我的个性比较适合在外面的世界流浪。

    「哈啰～伊蕾娜，今天最后一天了对不对！加油喔！」

    同事经过我身边拍拍我的肩膀。是总是在吃甜甜圈充满包容力的投书负责人小姐。

    我一面挥手回应，一面啃着面包。

    一天很快就过去了。我想恐怕第一天最长。重复做同样的事情，每一天的体感时间果然会越来越短。

    不知不觉间就到下班时间了。

    「……比想像中还快呢。」

    我原本以为会发生什么特别的事情，上班时做好了心理准备，结果害我有点失望。

    虽说这是我最后一天上班，但是其他投书负责人的工作还会继续下去。换言之，对他们来说，今天只是重复每一天中的其中一天而已，说当然倒也理所当然。

    「总之，不论如何，这样就结束了呢。」

    哎呀，好累喔～我用力伸了个懒腰。

    既然下班了就快点回家吧──可能是因为今天是最后一天，总有种不快点回去就会被卷进麻烦事件中的预感。

    尽管让人有点失望，不过在回到旅馆前都不能松懈。

    我马上起身。

    下一秒。

    「你是伊蕾娜吧？」

    某人发出沉稳的声音拍了一下我的肩膀。

    我一惊回过头，就看到一名女子露出跟声音一样沉稳的表情。

    想早点回家的我抱着愧疚的心情，把眼睛从她身上别开。看见她胸口别着魔法统合协会分部代表的名牌，让我更觉得惭愧。

    难道我做错什么事情了吗？

    见我纳闷地侧头，代表开口回答我的疑问。

    「跟我来一下，我有话想对你说。」

    她说。

    哇啊感觉好麻烦喔。

    ○

    不久之后，我和这个国家的分部代表来到会客室。

    她请我在沙发上坐下，接着叹了一口气。然后她露出苦涩的表情「嗯嗯……」地低声沉吟。

    怎么了？

    最起码这个气氛不像是想感谢我帮忙打工。

    我稍微侧着头等她开口。不久之后，她又「嗯嗯……」地沉吟，最后露出非常愧疚的表情说：

    「那个……伊蕾娜。」

    「是。」

    「你可不可以再做一周就好？」

    「什么？」

    嗯？她说什么？

    再做一周？

    我是不是听错了？

    「你愿不愿意再做一周投书负责人？」

    看来不是我听错。

    「咦，不是……我不太方便。」

    我当然委婉地拒绝。

    「能不能请你帮帮忙！拜托了！」

    分部代表深深地低下头。

    如果是委婉拒绝一次就会打退堂鼓的事情，分部代表应该不会亲自出马才对。

    她会直接跟我面谈，代表状况十分紧迫。

    「其实人手不足还没缓解……现在正在修改投书系统，缩小咨询的范围。再等一阵子，投书负责人的负担就会减轻了……在那之前一周就好！可不可以拜托你？」

    我就知道。

    「……就算您这么说。」

    我也是旅人。

    对我过度期待也很伤脑筋。

    再说，我差不多想回去旅行了。

    「拜托！其他同事也对你赞不绝口喔！」

    「不是，就算您说赞不绝口……」

    「还有，你处罚了干扰其他投书负责人的职员吧？」

    「被发现了吗？」

    「说你坏话的那个人，之前职员就跟我反应过她会到处妨碍其他人工作了。你做得很好。」

    「喔……谢谢夸奖。」

    「所以你可以再做一周吗？」

    「可是我不想……」

    「拜托！只要你愿意再做一周，我就给你特别通行证！」

    「特别通行证是什么？」

    「能够随时进入我们一部分设施的通行证。可以使用餐厅、交谊厅跟图书馆。」

    喔喔？

    「那么重要的东西可以随便给我吗？」

    「代表你对魔法统合协会的新事业贡献如此之大呀。」

    「喔喔……」

    受到称赞本身感觉并不坏。而且特别通行证的存在让我非常在意。

    再多工作一周。

    特别通行证。

    我脑中的天秤开始摇摆。

    目前光是持有魔女的胸针，就十分足以证明我是魔女；但是今后如果能带着特别通行证，对魔法统合协会也能获得一定程度的方便。

    虽然我已经认识几个协会内部的人了，今后在情报收集上可能会更加容易。

    换句话说，就是不必隶属于魔法统合协会，也可以获得与他们的联系。

    只要再忍耐一周麻烦的工作就好。

    「……嗯。」

    原来如此原来如此，不过可是。「就算只有一周，这份工作还是很辛苦……」

    真希望能再加码一点。我带着这种意图仰望分部代表。

    分部代表立刻瞪大双眼。

    「那么我就把薪水提升至现在的三倍！」

    「我做。」

    「好！」

    就这样，我和协会代表用力握手成交。

    总有种我被方便地利用了的感觉，但只要稍微忍耐一下，就能取得方便的好东西。

    我和协会代表充满彼此利用的盘算，发出「嗯呵呵呵呵」的干笑。

    那么接下来，麻烦的工作就交给明天的我，今天我想先休息了。

    必须得养精蓄锐才行。

    因为我的工作现在才正要开始。

第十八卷 后记

    各位念大学的时候，有没有故意去便利商店买水喝，感觉很上进的同学呢？

    我学生时代当然有那种人，可是我每次看到他们，都抱着「为什么要特地花钱买转开水龙头就会流出来的东西？」这理所当然的疑问。

    听见这个疑问，他们的回答如下：

    「不是啦，只是绕了一圈觉得水很好喝。」

    你到底是从哪里到哪里绕了一圈？

    还有这种奇怪的回答。

    「不是啦，自来水很难喝啊。」

    我是想问你花钱买水的理由说？

    总而言之，我完全听不懂他们的借口。当时个性有点差劲的我望着朝未来跃进的他们想「大概是以为喝瓶装水比较帅吧」。

    最近只要去便利商店，就能买到各式各样的瓶装饮料。

    我原本以为自己这辈子都不会特地去买水。

    在那之后过了几年的现在，我遇到一件非常烦恼的事情。

    「唉……好想买饮水机……」

    对。

    几年前明明嘲笑去超商买水的同学「假高尚」，却恬不知耻地上购物网站比较饮水机。这厚颜无耻的家伙。

    会这么说，是因为在最近的世道我萌生了应该好好珍惜味觉的想法。用水调整嘴巴的状况再吃饭会特别美味。绝对不是因为「绕了一圈觉得水很好喝」之类的理论，但是唉～绕了一圈水好好喝啊！我长大之后对同学感到强烈的歉意。喝好喝的水每天都很幸福。

    于是，等搬家以后我想买饮水机。

    如果知道我过去发言的同学责备我「你以前明明说去买水的人是『每天明明不怎么辛苦，却把辛苦了当成口头禅的人』。」我就只能切腹谢罪了。

    我不是特别针对某件事情，不过过去的发言被挖出来，越来越常让别人幻想破灭了呢。但人类就是长大以后会觉得水很好喝的生物（我先说清楚，我不是为了袒护特定人士。过去的发言也有程度之分；可是请原谅过去嘲笑别人买水喝的我……拜托……以后我会买很多水的……）

    就是这样，这是《魔女之旅》第十八集。

    虽然有很多话想说，不过还是先从简单的各话讲评开始吧。一如往常，还没看过正文的人请右转离开！

    ●投书故事1「投书一点都不变少的故事」

    这是帮安利美特附录小册子写的短篇重新撰写而成的故事。我写完之后想，在第十八集各话之间穿插这种故事一定很有趣？这集最后就安排成这种架构了。得感谢安利美特给我的工作呢。嘿嘿嘿（拍马屁）。

    ●第一章「吸血鬼们的晚餐」

    这是两对姊妹的故事。我一直很想写返乡途中的奥萝妮拉姊妹，还有寻找新故乡的艾姆妮西亚姊妹相遇的故事，却迟迟找不到机会……

    这一话我写得非常起劲。布偶侦探这个角色那么可爱，只登场一次太可惜了。

    ●投书故事2「某协会职员的烦恼」

    这话是美奈为主的故事。描述一如往常的美奈和沙耶这对姊妹。

    ●第二章「无聊的不死之身」

    可能会有某些人感到意外，但是这篇的主角是玛特丽希卡。话说，「不死之病」最后有提到玛特丽希卡要去找路雪菈她们。终于能写了，让我松了口气……

    ●投书故事3「对于劝人戒菸的世界潮流压抑不了怒火」

    看到这么长的标题就能感受到席拉多么不爽的故事。现在日本的吸菸室已经完全消失了呢。去咖啡厅的时候，原本是吸菸座的地方空了出来，对于对菸味迟钝的我来说还挺感激的。

    ●第三章「稍微长大了一点的那一天」

    接续前一章，以美奈为主的故事。在曾经嘲笑同学买水喝的我眼中来看，人果然会不停变化，每次应该对别人说的话都不一样。

    言语或许跟人一样具有生命，会因为说话的人、听见的人而改变成各种不同的形状。有时候带刺、有时候柔软、有时候陈腐、有时候新鲜等等。

    ●投书故事4「旅行魔女的琐碎烦恼」

    最近在网路上查资料常常看见内容空泛的懒人包，找不到想要的资料。跟那一样，即使是话题新闻，不是也常常因为看见网友对新闻做出的评论，反而搞不太清楚新闻的真意吗？追根究柢查到最后发现其实没什么好大惊小怪的，感觉真是让人太失望了。动画里也常常看见谣传中「其实常常换男朋友喔……」的太妹系女生，讲过话后才发现其实很清纯一样，我每次都备受冲击。人生真愉快。

    ●第四章「龙背上」

    努力写最后变得好长。我很久以前就想写芙蕾德莉卡治好眼睛的故事了，能在这个时机插入真的非常高兴。话说这么长的故事，结构如果不跟这次一样就根本没办法下笔，让我非常庆幸将第十八集写成伊蕾娜之外的角色为主的故事。

    ●投书故事5「投书还是完全没变少的故事」

    如同这章所写，其实下一集也会继续下去。

    什么？《魔女之旅》快完结了？最近常常看见这种反应（尤其是公布第十八集将有许多过去的角色登场时开始），但是目前我还没有完结的打算。不如说，大纲已经差不多写到二十集了，每天都胃痛想着应该努力下笔才行。顺带一提，第二十一集也大致决定了。第二十二集的灵感应该迟早会想到吧……我乐观地想。白石定规对自己所做预定比平时还要超前不为人知地感动。

    这次的第十八集之前，《魔女之旅》本来就有很多角色登场。「希望能写这个题材！」「希望她能再次登场！」的要求每一集都在增加。可是考虑到每一集的平衡与故事进展，并不容易找到时机让已经存在的角色重新登场，只能让少数一部分的角色再次出现。

    就在这个时候，第十七集写完整集都在一个国家的故事，我对整理时间顺序感到疲惫，于是心想「只要把过去登场的角色整理在一起不就好了吗？」而且第十八集出版时，《莉莉艾儿》也会出版，为了避免两边都出现太多新角色让读者混乱，才会决定安排成回顾过去角色后续的内容。

    这集就是基于这种原因，将主题设定成回顾过去的旅行故事。顺带一提，我只消耗了原本准备的一半内容而已。不妙。下一集第十九集也会是各个角色登场的故事，敬请期待！

    就是这样，这是《魔女之旅》第十八集。这次也感谢各位的支持。

    这次《魔女之旅》和《祈祷之国的莉莉艾儿》同时发售。

    后记写完之后，我打算从第一章开始慢慢重写《莉莉艾儿》的故事。

    希望各位读者能和第十八集一起阅读。

    跟《魔女之旅》第一集写的一样，一起放在书架上或许会有什么好事发生。

    就是这样，我是白石定规。我还有很多谢词想说，希望详细能写在《莉莉艾儿》的后记。

    不论如何，能再次写《莉莉艾儿》让我非常高兴。

    那么下次就在《魔女之旅》第十九集，还有《祈祷之国的莉莉艾儿》，以及其他各种机会再见吧！

    今后也请多多指教！

第十八卷 插图



第十九卷 投书故事1 伊蕾娜的一天

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    某个地方有一个年轻貌美的魔女。

    灰色柔顺的长发搭配宛如凛冬大海般的琉璃色双眼。脸蛋不论从哪个角度看来都美丽动人，若是造访美术馆一定会被人错愕地称赞「哎呀讨厌，还以为你是展示品。」几乎每天早上在镜子前刷牙时都这么想的她是魔女，也是旅人。

    今天她也一如往常地在一如往常的时间起床，简单地整理仪容后换上长袍离开旅馆。

    旅人是自由自在游历各国的人。

    分明如此，她不论怎么看都过着规律的生活，那副模样简直就像是在公司上班的社会人士。

    「哎呀，伊蕾娜。你今天也好早！早安！」

    与其这么说，她就是在上班。

    魔法统合协会。

    位于某国的分部。

    看见伊蕾娜比其他员工还早上班，分部代表露出就早上来说稍嫌耀眼过头的笑容。

    「哎呀～伊蕾娜你愿意延长工作期间真是帮了大忙。投书负责人的工作似乎还要再一下才会稳定下来。」

    这个请你喝！代表说，在伊蕾娜眼前放下一杯红茶，面露微笑。

    原本应该在办公室里闭关处理杂务的代表亲临现场，可见状况十分危急。

    投书负责人的工作。

    这指的是魔法统合协会最近心血来潮展开的咨商服务。主要是指以烦恼咨询为名目和魔法师收集投书，并由专业的投书负责人给予烦恼回答的工作。

    换句话说，就是给予有烦恼的人指引，崇高无比的工作。

    那么，就来看看今天也寄到魔法统合协会的各种疑难杂症吧。

    魔女伊蕾娜在位子上就座，一封一封地拆开堆成小山的信封。

    『我每次看镜子都会想「全世界我最可爱吧？」是不是有点奇怪？』

    伊蕾娜回答：『的确，会相信自己可爱还挺奇怪的。脑袋的状况可能有点问题。』

    『呵呵……呵呵呵……你现在的内裤是什么颜──』

    伊蕾娜把信撕烂。

    投书负责人难免会收到奇怪的讯息。

    『拜托骂我！』

    伊蕾娜假装没有看到。

    『居然不理我……！这样也好刺激……！』

    太无敌了吧？

    『糟糕，我姐姐太可爱了好痛苦。』

    看见明显来自熟人的信，伊蕾娜只回答了一句：『恭喜你。』

    『…………』

    信封里装着一张白纸的信还有现金。因为是明显来自熟人姐姐的信，伊蕾娜写信对熟人抱怨：『你姐姐又寄钱给我了说。』

    大致就像是这样，伊蕾娜今天也俐落地工作。

    …………

    工作告一段落时，她放下笔喃喃自语了一句：

    「我收到的奇怪投书也太多了吧……？」

    怎么觉得投书的小山每天都在变高……？

    伊蕾娜一面解决他人的烦恼，自己也抱着奇怪的烦恼。

    话说回来，这个又是魔女又是旅人，认真面对工作的伊蕾娜究竟是谁？

    没错，就是我。

    「受不了……大家都太闲了……」

    现在虽然无可奈何在魔法统合协会帮忙，不过我原本是身披长袍在外面世界自在悠游的魔女。

    整天坐着工作很不符合我的个性。

    「这份工作结束后就来大肆挥霍吧……」

    在魔法统合协会任职一周就能获得一笔还算不差的薪水。

    稍微奢侈一点当作犒赏自己或许不错。

    我一面这么想，一面朝投书伸手。

    『我因为特殊原因突然获得了一大笔钱，该怎么用才好？』

    到底该怎么用呢？要去赌场，还是去旅行，又或者是用在截然不同的用途上。

    我喝着刚收到的红茶，思索投书的回答。

第十九卷 第一章 雪伦大人与看得见未来的少女

    「哼哼！」

    走进市街罗伦特的国门，雪伦大人得意地哼了一声。

    她身上穿的蓝色长袍处处以蕾丝装饰，短裙则是叠了好几层花边。这身俏丽的行头可说是相当适合她充满自信的表情。

    她胸口骄傲地挂着星辰造型的胸针，简直就像是擅自跟大家炫耀「我是魔女喔，不错吧？不论在谁眼中都是魔女……」的样子。

    而她也是如外表所见的魔女。

    「哼哼！」

    并没有。

    长袍是自信之作，胸针也是她手工做的。她只是看起来像魔女，其实是扮装成魔女而已，特技则是裁缝。简单来说，就是个虚有其表的冒牌货。

    分明如此，她却不放弃这容易引人误会的打扮，纯粹是因为这样心情比较爽快。

    「喔喔您是魔女大人吗……！请收下这个，这是送给入境敝国的魔女大人的礼物。」

    更别说，只要打扮成魔女的样貌就会遇到好事。

    例如在这个市街罗伦特，她就在入境的同时与这句话一同收下了一束花。在街上走了一会儿，有人喊着「呀！魔女大人！」向她挥手，也有人说「请务必光顾我们的店！」牵起她的手。

    唉，真是太愉快了。

    雪伦大人当然回应他们的所有呼唤。看见挥手就举手回应，人家要求她购买商品，她就说：

    「那就给我这间店最好的东西吧。」

    然后她收下一束花。呼唤雪伦大人的是一家花店，双手捧着花束简直就是左拥右抱。雪伦大人就这样一副蠢样，洋洋得意地走在大街上。

    那天雪伦大人造访的国家似乎是个治安不特别好，也说不上坏的普通国家。

    在路上走了一阵子，她和一群身穿严肃黑外套的人擦身而过。他们手臂上戴着红色的臂章，由此可见属于公家机关。

    「那边的魔女大人，请留步。」

    看样子，他们是「市街罗伦特治安维护局」的成员。

    其中一人叫住雪伦大人，翻开小册子现出证明。「难道您是正在旅行的魔女大人吗？您好，我是治安维护局的职员。」

    治安维护局恰如其名，乃是守护市街罗伦特治安的组织，现在正在巡逻。职员说他们的工作是监视有无可疑人士。

    可疑人士……

    雪伦大人「哈哇哇！」地心想着。

    ──难道说人家被怀疑了吗？

    「啊啊，不是。我们不是怀疑您，魔女大人。」职员轻笑一声摇了摇头说：「堂堂魔女怎么可能为非作歹呢？」

    「说、说得也是。你说得没错，哈哈哈。」

    堂堂魔女不可能为非作歹。

    因为很重要所以再说一次。

    「其实最近有强盗团潜伏在国内的目击情报，希望魔女大人也能多加留意。虽然不强制您，不过若是看见他们，麻烦联络我们──」

    「原来如此。」是这么回事，雪伦大人点头表示理解。

    治安维护局对她说出强盗团的情报。对方是共计五人的年轻男女，其中有一名女性魔法师，剩下四人则是手持武器的男性。

    据说，他们偶尔会在城里出没抢劫商店。

    「可不可以请您协助我们逮捕他们？」

    「当然好啊！」

    「谢谢您！」

    职员敬礼道。

    雪伦大人哼哼两声也回个礼。

    话说回来，雪伦大人有得意忘形说错话的坏习惯。

    「说不定，我还会一不小心解决强盗团呢。」

    这句话就是她得意忘形说溜嘴的结果。其实她根本没有解决强盗团的实力。

    「真的吗？」

    可是治安维护局的职员却将她的玩笑当真。

    职员立刻回头对伙伴说：

    「喂！你们听见了吗？这位魔女大人说要帮我们把强盗团一个不剩地逮捕归案！」

    「咦？」

    她可没说一个不剩──

    「她真的愿意吗？」「不愧是魔女大人……！」「真是太可靠了。」

    「不是──」

    怎么聚集了这么多人──

    「居然能逮到让治安维护局伤透脑筋的强盗团……！」「不愧是魔女大人。」「我们好感动！」「太厉害了！」

    「那个──」

    他们的反应像是她已经抓到了──

    「话说回来可以请问大名吗？」

    「……雪伦。」

    「雪伦大人！」「好名字！」「雪伦大人万岁！」「万岁！」「万岁！」「雪伦大人！」

    「…………」

    雪伦大人被治安维护局的职员团团包围，接受掌声与喝采，在内心茫然地想着「哇啊这下好像惨了」。

    她虽然这么想，但可惜的是她八面玲珑。

    于是她再次露出得意的表情宣言：

    「人家只要有心，强盗团根本是小菜一碟！」

    咻～太厉害了！治安维护局与城镇居民鼓掌叫好。

    雪伦大人越来越得意。

    「治安维护局，你们今天可以下班了。剩下的就交给我，你们回家吧。」

    她得意洋洋地挺胸说。虽然内心泪眼汪汪，不过在场恐怕没有人理解她心中的纠葛。

    她就这样在城镇居民的喝采声中，双手捧着花迈开步伐寻找旅馆。

    双手捧着花，魔女般的打扮。

    不管怎么看都给人浮夸印象的雪伦大人也确实十分显眼。城镇居民依旧朝她挥手微笑。

    然而注视她的人未必都是好人。

    「…………」

    一名少女躲在阴影处盯着她看。

    仿佛在仔细确认雪伦大人是否真的是她一般，在深深戴着的兜帽下盯着她瞧。

    「怎么办……不对，可是现在不做就……」

    她喃喃自语道，焦急地追上走过自己身边的雪伦大人。

    少女手中握着一个大袋子。那是装咖啡豆的麻布袋，尺寸不小，能够从头到肚子把人整个罩住。

    「嘿！」

    而袋子也实际罩住了人。

    就在雪伦大人转进人烟稀少的巷弄时，少女从背后用麻布袋将她套了起来。

    「啊哇哇！」

    雪伦大人大吃一惊。恐怕是前一刻听见的强盗团闪过她的脑中，她用跟蚊子一样细小的声音说：「对、对不起……」

    少女没有理会她。

    「请跟我来一下。」她冷静地对麻布袋中的雪伦大人耳语，将她拉进黑暗的小巷中。

    「你、你想对人家做什么……？」

    「好了，你好像快点过来。」

    少女拖着雪伦大人走。

    「啊哇哇……」

    就这这样，雪伦大人将双手捧着的花束留在现场，自大街上消失无踪。

    ○

    「你想对人家做什么？我先说清楚，人家只要认真起来，强盗团根本就是小菜一碟喔！」

    雪伦大人的声音在房间中回响。

    不知道为什么，语气莫名地充满自信。

    刚被抓到时明明跟小狗一样安静，这是怎么回事？

    （人家从被抓到现在完全没有被攻击……也就是说她不打算伤害我！）

    她在奇怪的地方胆识过人。

    「嘿～嘿～强盗团～？对人家做这种事情没问题吗～？」

    雪伦大人双手被反绑在椅子上，上半身套着麻布袋，眼前则是刚才把她抓来的那名少女。

    「人家只要有心，这种绳索一下就能解开了喔！想投降就趁现在喔？知道了吗？」

    「…………」

    她不理会沉默的少女继续说道：

    「奇怪咧～？真的好吗～？人家要用魔法了喔？要把你打倒啰？」

    「…………」

    「……奇怪？唉，你有听见吗？」

    「我听得见。」

    「原来听得见。」

    太好了。雪伦大人松了口气，然后才发现一点都不好，说着「够了快点放开我！否则让你吃不完兜着走喔！」再次开始虚张声势。

    少女看着她，烦恼地抱着头。

    「……怎么办？」

    虽然顺势把她带了回来，少女却完全没想过之后该怎么办。

    「总之先把麻布袋拿走好吗？」

    视野遭到封锁令人不安。少女稍作思考，先确认就算把麻布袋拿掉对未来也不会有负面影响才帮她取下麻布袋。

    「……！哼哼，真亏你敢把袋子拿走。」

    雪伦大人散发「刚才那个状况对人家来说不算什么喔」的气息，看着将自己带来这里的人。

    「…………」

    那是个与她年龄相仿的少女。

    淡蓝色的头发在后脑绑成马尾，琉璃色的双眼注视着自己。她身上穿着充满春天气息的连身裙与针织衫，就强盗团成员来说，打扮稍嫌俏丽。

    她究竟是谁？

    少女说：

    「阿莲莫莲。」

    仿佛看透了雪伦大人寻问自己名字的未来，少女看着她的双眼说：「我的名字好像是阿莲莫莲。」

    「原来如此，阿莲莫莲。所以说，你找我有什么事？」

    有什么事？

    阿莲莫莲被这么一问十分烦恼。

    （好像不知道该怎么回答。）

    例如说，老实回答会发生什么事？

    她闭起双眼凝视未来。

    在她看见的景色中，雪伦大人哑口无言。她略显害怕地点头，帮她松绑时的态度也有些见外──这种景色映入眼中。

    （就算跟她说出原因，她好像也不愿意相信。）

    阿莲莫莲有看见未来情景的能力。

    她看见了做出选择之后改变的各种未来。

    阿莲莫莲是在雪伦大人穿越市街罗伦特国门的不久之前知道她的存在。

    她最先看见强盗团为非作歹的未来，并采取各种手段防范未然。然而不论哪一个未来都有雪伦大人的身影，而且大多都是雪伦大人惨遭俘虏，且鲜血淋漓。

    换言之，不拯救她的未来，就逮不到强盗团。

    一定要救她才行──受到使命感驱使，阿莲莫莲才会选择给走在路上的雪伦大人盖布袋，将她绑来这里。

    这个手段虽然有点强硬，但是不这么做，她就会在路的另一头撞见强盗团，于是才会出此下策。

    话虽如此，就算老实说出缘由她也不可能理解。

    「其、其实……那个……」

    阿莲莫莲思考了半晌，最后决定敷衍。「我、我想要击退强盗团，不嫌弃的话好像想跟你联手。」

    「跟我……联手……？」

    情急之下说出口的是句稍嫌牵强的谎言。

    会被怀疑吗？

    「哼哼！原来如此。你一定是被人家的厉害迷倒了吧？受不了，真拿你没办法。」

    哇啊，幸好她很随便。

    阿莲莫莲拍拍胸口松了口气。

    「话说回来，可以帮我松绑吗？」

    「啊，对不起喔。现在就帮你解开。」

    阿莲莫莲绕到雪伦大人后面，解开绑在椅子上的绳索。

    「哼哼，刚才好险喔。动作要是再慢一点，我就用魔法轻轻松松地解决你了。」

    「喔。」

    当然，阿莲莫莲在过去看过的未来中，从来没有雪伦大人用魔法轻松解决坏人的场面。

    不仅如此，大多都是她被强盗团追着跑。她大概不会魔法吧。阿莲莫莲从未来无数的状况中，推测出雪伦大人的底细。

    「所以说，你说什么？你想打倒强盗团？」

    「好像就是这样。」

    「哼哼，包在我身上。人家走进国门，强盗团就跟被抓到一样了。」

    明明不会魔法，她凭什么这么有自信……？

    尽管备感困惑，阿莲莫莲还是说着「哇啊好厉害～」拍了拍手。

    「总之，状况我明白了。那么阿莲莫莲，跟我来吧！」

    唰！地一声，雪伦大人刻意拨弄了一下长袍，堂而皇之地说：「人家现在就去打倒强盗团！」

    「咦，现在？」

    好像有点太突然了。

    雪伦大人抛下难掩困惑的阿莲莫莲走掉了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她兴高采烈地踏出门外。

    就算看得穿未来也看不穿她的行动，尽管对雪伦大人困惑不已，阿莲莫莲还是为了避免她在未来受伤追了上去。

    ○

    若要比喻，阿莲莫莲能跟看照片一样看见未来的光景，但听不见当时的对话。

    自从知道雪伦大人将会在今天中午造访市街罗伦特的那一刻起，阿莲莫莲就对她感到好奇不已。

    「哼哼！」

    不论未来会发生什么事情，她都露出得意的表情。即便未来会被强盗团包围也面不改色，真是充满不可思议魅力的人。

    绝对不能让她走向血淋淋的未来。

    「雪伦，你好像不要离我太远比较好。」

    因此阿莲莫莲下定决心要守护她的未来。

    下定决心之后转头一看，却不见了雪伦大人的身影。

    「奇怪？」

    她跑去哪里了？阿莲莫莲环视周遭同时望向未来。脑中闪过的画面是雪伦大人正在拿花给在路边哭泣的女性、雪伦大人在商店前一脸得意，还有雪伦大人对路边的小孩炫耀自己的衣服。

    她自视线中消失短短一瞬间，阿莲莫莲就看见多到数不清的未来。

    「好、好多未来……！」

    她只好精疲力尽地在街上搜索。结果，她找到雪伦大人在哭泣的女子面前露出洋洋得意的表情。

    「呵呵！小姐，你不觉得这朵花很漂亮吗？是人家买来给你的。」

    雪伦大人把双手捧着的花交给女子。

    「好棒……」

    女子怦然心动。顺带一提，花是刚才雪伦大人拿在手中的礼物，根本不是她买的；但是这对阿莲莫莲来说不重要，因此她保持沉默。

    「雪伦，你好像不要离我太远比较好。」

    阿莲莫莲鼓起脸颊说。

    一分钟后，雪伦大人又失踪了。

    「…………」

    阿莲莫莲垂头丧气，在无数未来中挑选。

    「人家的衣服超棒的……」

    雪伦大人在附近商店的橱窗前──着迷地欣赏自己的倒影。

    「雪伦。」

    窗户的倒影上还映照出狠狠眯起双眼的阿莲莫莲。

    「啊，抱歉喔。我又自己跑掉了。」

    「你自己乱跑我好像很伤脑筋。」

    「谁叫人家是谁都无法束缚的魔女呢……」

    「明明就不是魔女……」

    「嗯？你说什么？」

    「好像没什么。」

    阿莲莫莲呕气地把脸别开。即使看得见未来，这可能是她第一次被耍得团团转到这种程度。

    她伤透脑筋。

    （究竟要怎么做雪伦才会安分一点……？）

    跟雪伦大人在一起的时候，不知道为什么，阿莲莫莲看见的未来比平常还多。

    平常她绝对不会选择不好的未来，而是精挑细选后才决定该怎么做；然而只要一与雪伦大人相关，她就会突然看见数量庞大的未来。

    究竟该怎么做才能避开不幸的未来？

    她仔细思考。

    然后立刻想到某个方案。

    （手牵手怎么样？）

    阿莲莫莲向自己的未来提问。

    透过物理上限制雪伦大人的行动，来减少未来的数量。

    一这么想，未来的光景就开始徐徐减少，视野顿时豁然开朗。

    （好像不错。）

    阿莲莫莲松了口气。

    孰料下一刹那，阿莲莫莲看见自己和雪伦大人住在一起的未来。

    「……！」

    不是不是。

    这可不行。

    阿莲莫莲甩了甩头，把不好的未来赶出脑海。

    「怎么了？」

    「好像没什么。」

    她打了一下雪伦大人的肩膀。

    「没什么的话为什么要打我……？」

    结果阿莲莫莲决定抓住雪伦大人的长袍限制她的行动。

    就这样，两人肩并肩走在路上的时候。

    「喂～！魔女大人～！」

    对街传来呼唤雪伦大人的声音。「来看看我们店里的商品吧！」

    摊贩老板朝两人挥手，看来是想兜售水果。

    「喔喔～？好啊，我就来看看。」

    基本上很随兴的雪伦大人受到吸引晃向水果摊的方向。

    此时，阿莲莫莲脑中闪过不好的未来。

    「不行！」

    她反射性地一扯长袍，把雪伦大人从摊位拉开。

    她看见了雪伦大人被绊倒，一头撞上摊贩架子被老板修理的未来。可不能让她遭遇这种痛苦。

    「好、好难受……阿莲莫莲，好难受……」

    「……啊！」

    拼了命地阻止反而害阿莲莫莲看不清周遭，她放开勒住雪伦大人脖子的长袍。「对、对不起，我一不注意就……」

    雪伦大人的行动即使受到限制，仍不知为何做出突然其来的举动。虽说减少了未来的数量，但她的未来还是比一般人多。

    好的未来与坏的未来一如往常复杂地交缠在雪伦大人身边。

    究竟为什么？

    「啊，是服饰店。」

    大概是因为她很随兴吧。

    她受到吸引似地晃进服饰店，然后说着「我来看看……」露出得意的表情。

    「这间店大概就这点程度吧。」

    说完她再次往店外走。

    「……！」

    此时，阿莲莫莲脑中闪过不好的未来。

    她用力一扯雪伦大人的长袍。

    「咦，怎么了？」

    雪伦大人回头问阿莲莫莲。

    「这、这件衣服适合我吗？」

    她手中握着情急之下随手抓的衣服。

    雪伦大人得意洋洋地点头。

    「嗯！不适合！」

    「…………」

    阿莲莫莲闭上了嘴。

    「你比较适合这边的衣服吧。」

    接着雪伦大人当场动作俐落地帮阿莲莫莲挑起衣服来。

    「哇～好像太感谢了～」

    阿莲莫莲一面道谢，一面松一口气。

    她们在服饰店里的时候，强盗团刚好经过附近。请雪伦大人帮忙挑衣服是为了争取时间避免撞见他们。

    （这个人一不小心，好像就会被强盗团抓走……）

    看着俐落挑选衣服的雪伦大人，阿莲莫莲替未来担忧。

    和阿莲莫莲一起走在街上的雪伦大人是个非常需要照顾的旅人。

    离开服饰店不久之后。

    「魔女小姐，魔女小姐，你想不想算命呀？」

    坐在路边的老婆婆说。算命师，明显就是个可疑的人。

    「哼哼！」

    雪伦大人一脸得意，平淡自若地在算命师前坐下。毫无危机意识，也毫无警觉心。

    「……！」

    这时，阿莲莫莲看见未来。

    算命之后，雪伦大人被收取一大笔钱的未来闪过脑中。算命师大概是诈欺犯。

    「不行！」

    于是她把雪伦大人拉走。

    可不能让她未来被负债压垮。

    「好、好难受……！脖子、脖子被勒住了……！」

    「啊，好像对不起。」

    差点物理上压垮她的气管，阿莲莫莲赶紧放开手。

    两人走的路充满数不尽的不幸。阿莲莫莲每次看见那种未来，就进行修正避免雪伦大人误入险境。

    例如说，雪伦大人遇见正在遛狗散步的贵妇时。

    「你看起来快跟人家一样聪明了呢。」

    雪伦大人蹲下来对狗说，伸手想摸它的头。

    「……！」

    此时，阿莲莫莲看见雪伦大人的手被狗咬的未来。

    怎么可以发生让她的手受伤的事情。

    「好像不行！」

    呼啪──！阿莲莫莲一掌拍掉雪伦大人的手。

    「好痛────────！」

    雪伦大人顿时泪眼汪汪。

    又继续在路上走了一下，她们看见一间肉铺。

    「嗨，小姐。要不要来一串我们特制的烤肉串呀？」

    美味的烤肉串举到雪伦大人面前，那似乎是使用牛肉最美味部位做成的顶级美食。

    「看起来挺好吃的呢。」

    雪伦大人买了一根烤肉串。

    「……！」

    这个时候阿莲莫莲看见雪伦大人吃下烤肉之后不停呼气的模样。一定是因为烤肉串太烫，害她嘴巴烫伤了。

    「呼──！」

    于是阿莲莫莲帮她吹凉。

    「阿莲莫莲，你在干嘛？」

    雪伦大人虽然露出不可思议的表情，但这也是为了守护她的未来，没有办法。

    在那之后，又在街上走了一阵子，一辆马车经过两人旁边。

    「顺带一提，阿莲莫莲你知道吗？这套魔女的衣服是人家亲手做的喔。」

    哼哼，很好看吧？雪伦大人一脸得意地走在阿莲莫莲身边说。

    「……！」

    那一瞬间，阿莲莫莲脑中闪过不幸降临的光景。马车驶过路上的水漥，溅得雪伦大人满身泥泞。

    可以让她遭遇这种不幸吗？不行，绝对不可以。

    「危险！」

    因此阿莲莫莲一把推开雪伦大人。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雪伦大人一头栽进旁边的垃圾桶。

    然后又走了一阵子，两人看见一群正在争执的男子。

    看样子是其中一人在保护被搭讪的女生，好几名男子接二连三扑向他。

    「啊哇哇！」

    是打架，雪伦大人看着说。

    这时阿莲莫莲脑中闪过未来的光景，摇了摇头说：

    「好像不是打架。」

    「咦咦？」

    可是他们在互殴耶？雪伦大人露出不可思议的表情，孰料原本在打架的男子们随后面带笑容跳起舞来。

    男子们在哑口无言的女生面前开心地跳舞。

    「那什么鬼？」

    「好像是快闪表演。」

    「那什么鬼？」

    阿莲莫莲简单地解释。快闪表演简而言之，就是以不特定多数人突然在路上演出戏剧性的桥段。用眼前的这一幕举例，从被男人搭讪到保护女生的桥段全部都是快闪集团演出来的戏码。

    「呼唉～」

    简单说明后，雪伦大人兴趣缺缺地点头说：「可是她看起来很不高兴耶。」

    「好像是。」

    「没问题吧？」会不会分手？雪伦大人问。

    「好像没问题。」

    阿莲莫莲点头。

    在她看见的未来中，最起码眼前的男女依然牵着手。

    在那之后，阿莲莫莲每次预见未来就倾力帮助雪伦大人。

    鸟大便掉下来的时候用冲撞帮她躲过。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在餐厅喝汤的时候为了避免烫伤帮她吹凉。

    「你为什么从刚才开始就一直朝我的食物吹气？你想吃吗？」

    然后差点被马车溅起的水花喷到时，把她撞到一头栽进垃圾桶里。

    「这已经是第二次了耶！」

    总而言之，她不停保护雪伦大人免于遭遇各式各样的不幸。

    「呼……」

    拯救雪伦大人避免种种苦难的阿莲莫莲擦了擦汗。

    由于雪伦大人十分随兴，行动几乎都是心血来潮，阿莲莫莲看见前所未有的大量未来，满脑子都是她的事情。

    好忙。

    「可是，好像幸好能帮助雪伦……！」

    充实感跟疲劳感让阿莲莫莲双眼发亮。

    「你看见人家这样真的那么想吗……？」

    精疲力尽的雪伦大人在阿莲莫莲身旁叹气。完全就是帮倒忙。

    最起码在雪伦大人眼中看来，阿莲莫莲就只是个不停做莫名奇妙举动的女孩子而已。

    「你到底是什么人？」

    会感到怀疑也是理所当然的。

    「…………」

    但是阿莲莫莲没有诚实地回答。

    因为她看见了未来。

    阿莲莫莲老实地跟雪伦大人说出自己的身分，眼前的雪伦大人就露出说着「哼哼～」般的表情看着她。

    可是雪伦大人的得意表情和她本来的身分不同，不知道她在未来会有什么想法。

    姑且不论知道阿莲莫莲身分的城镇居民，雪伦大人是刚到市街罗伦特的旅人。

    和她坦白自己看得见未来，不晓得会发生什么事情。

    她有可能会在得意的表情下觉得恶心。可能会认为跟阿莲莫莲保持距离比较好。

    （……好像还是别说比较好。）

    结果阿莲莫莲没有开口。

    她像是塞住自己的嘴巴一样陷入沉默。

    即使看得见未来，也不懂眼前的人在想什么。就是因为这样才令人害怕。

    「……？」

    看见阿莲莫莲的表情突然陷入阴霾，雪伦大人侧着头看着她。

    「…………」

    阿莲莫莲什么也没说。

    跟原本预定的一样，只要避免雪伦大人撞见强盗团，在走进血淋淋的未来之前让她逃走就好。

    接下来只要和治安维护局合作，一起逮捕强盗团就好。

    不必做多余的事情。

    雪伦大人终究是外人，今天刚认识的旅人。

    不用超出必要地跟她亲近。

    「所以说，阿莲莫莲。接下来要去哪里？」

    雪伦大人问：「我个人差不多想去会遇到强盗团的地方了，你觉得呢？」

    明明一次也没有遇过，她却展现胜券在握的态度。

    「唔嗯……」

    阿莲莫莲思考该如何避免让她遇到不幸的下场。

    然而看见思考下一刻后闪过脑中的未来，她后悔不已。

    「你们两个。」

    一名男子阻挡在两人面前。

    男子的身材高大到必须抬头仰望，手中拿着武器，身旁还有好几名看似伙伴的男女。他们一共五个人，当中还有一名魔法师。

    那群人符合治安维护局说的特征。

    毫无疑问是强盗团。

    「糟了……！」

    居然会在这种地方遇到他们。因为顾着想事情，害阿莲莫莲直接面对应该避免的不幸。

    这样下去雪伦会受伤──阿莲莫莲脑中依旧满满地都是雪伦大人。

    她不停想着行动随兴会让未来大幅分歧的少女。

    就是因为这样，阿莲莫莲才会遗漏了某个重大的事情。看得见未来的她，听不见未来的对话。

    强盗团为何来到这座城市。

    她也不明白个中缘由。

    「你们认不认识能预见未来的女人？」

    她的名字似乎是叫阿莲莫莲。

    壮汉看着阿莲莫莲问。

    强盗团打从一开始就是为了阿莲莫莲才来到这座城市的。

    ○

    「预见未来……？」

    什么？雪伦大人侧着头看了一眼阿莲莫莲。

    这是在开玩笑吗？

    「……！」

    可是雪伦大人身旁的阿莲莫莲表情却急迫到怎么看都不像是开玩笑。简直就像是真的能看见未来一样。

    这时，雪伦大人想。

    原来如此原来如此。

    这样啊。

    （一定是在演戏！）

    雪伦大人想到和阿莲莫莲一起在街上看见的快闪表演。这一定也差不多吧？看得见未来的少女只是设定而已。

    「呵呵呵……你果然是阿莲莫莲吗？来，跟我们一起走吧。」

    看似强盗团首领的男子说着充满坏人气息的话逼近阿莲莫莲。这一定也是演戏！绝不会错。

    雪伦大人的思绪清晰无比。

    （这大概是那个。要人家阻止强盗团，保护看得见未来的女孩的剧情吧？绝对没错！）

    于是雪伦大人挡在男子与阿莲莫莲之间。

    「你们几个，住手吧。」

    她一脸得意地掩护阿莲莫莲。「休想在人家面前为非作歹。」

    「雪伦……！」

    打扮成魔女的样子却不会魔法，雪伦大人几乎没有战力。阿莲莫莲看见她面对强盗团依然试图保护自己，内心震撼不已。

    （在这种状况居然还想保护我……！好像很有勇气！）

    （哼哼，怎样啊？人家刚才演得不错吧？）

    （她的表情看起来好像很有自信。强盗团明明就在眼前。）

    （这些演员看起来真的好像坏人喔。不知道是从哪里找来的？）

    两人脑中的思考有着根本上的差异。

    眼前的强盗团是真的强盗团，但是在雪伦大人眼中就只是「有点太入戏的演员」而已。

    「喂喂喂，怎么了？在吵什么？」「快看……！是强盗团跟魔女大人！」「真的耶！」「想不到魔女大人居然……她真的想打倒强盗团吗……？」

    居民们听见骚动声聚集而来，而他们的声音让雪伦大人的误会越来越深。

    明明闹成这样，治安维护局却没有出现。

    也就是说，这只是在演戏！

    「哼哼！你们几个，想逃跑只能趁现在喔。人家是魔女，眨眼间就能轻轻松松收拾你们这种强盗！」

    雪伦大人露出比平常还要得意洋洋的表情断言。

    壮汉跟强盗团的同伙面面相觑。

    只要利用能预见未来的少女，从今以后就再也不必当强盗了。虽然盯上阿莲莫莲的动机纯粹是为了钱，但是他们并不晓得她身边居然跟了一个魔女。

    （这究竟是怎么回事……？）

    壮汉困惑不已。

    （老大，老大，不妙啊！）其中一名成员拉了拉壮汉的衣角。是女魔法师。

    （怎么了？）

    （现在眼前的女孩看得见未来对不对？）

    （没错，抓到她就能一夕致富。）

    （可是她如果看得见未来，不就预测到我们会来了吗？）

    （……！）

    盲点。

    强盗团追根究柢是群笨蛋。

    （我猜现在她身边的魔女八成超级强吧？看她那么有自信。）

    （你对付不了她吗？）

    （咦咦～？没办法啦。我顶多只能帮忙搬行李而已。）

    （咦咦……）

    壮汉陷入沉默。

    他的同伙也陷入沉默。

    「…………」

    结果在场所有人垄罩在一阵漫长的沉默之中。

    围观群众也屏息以待，唯有静静地旁观状况的进展。

    （好强的气势！）（这就是魔女的战斗吗？）（她现在在干嘛？）（紧张到让人舍不得眨眼睛……！）（现在打喷嚏会不会被骂……）

    宛如深夜时分般寂静的时间中，唯有人们的想法喧闹地交错。

    阿莲莫莲也是其中之一。

    （如果我害雪伦陷入危险，好像要让她平安回去才行。）

    她原本就是想保护雪伦大人才整天和她一起行动，结果自己的选择却将她带到了强盗团面前。

    得保护她才行。

    阿莲莫莲坚定地思考，望向未来。

    然而她却看见强盗团的壮汉掏出手枪的光景。

    「对方是不是魔女都无所谓……！先下手为强！」

    随后，她的预知化为现实──枪口对准阿莲莫莲的头。敢轻举妄动就开枪，不想死就跟我们走。

    不论怎么抵抗都没有意义。

    即使不说出口，举枪的男子依然以眼神诉说。

    「你们几个，住手吧。」

    雪伦大人挡在阿莲莫莲与枪口之间。

    像是在保护她。像是在护着她。

    即使看不见表情也能知道她一脸得意，光明正大的背影遮蔽了阿莲莫莲的视线。

    「只要人家在场，你们就休想把她抓走。」

    壮汉不耐地啧了一声。

    「臭魔女……！少碍事！想吃子弹啊！」

    不过雪伦大人不是听见少碍事就会乖乖退开的魔女。更别说她连魔女都不是。

    总而言之，雪伦大人像是在表演一般，手舞足蹈地说：

    「呼……不管受到什么威胁，人家都不会退让！你知道为什么吗？」

    「…………」

    「你知道为什么吗？」

    001

    她侧着耳朵，犹如在期待听见「为什么？」这句话。

    「为什么？」

    壮汉是个识趣的男人。

    「因为人家有走向任何未来的勇气……！」

    现在的人家超帅的吧……？

    雪伦大人被自己帅到浑身发麻。

    「再说那是假的吧？」

    「不，这是真枪。」

    「少来～那你开枪看看？」

    「我是没差。」

    砰！

    壮汉朝一旁的地面扣下板机。

    是真枪。

    「你怎么会有真枪？」

    「因为我们是强盗团……」

    怎么跟说好的不一样？

    雪伦大人眯起双眼，瞪着城镇居民表达抗议。这不是什么快闪表演吗？

    （有走向任何未来的勇气──）

    接着就在雪伦大人、城镇居民以及强盗团之间弥漫起一股混沌无比的气氛时，一名少女独自低着头反刍这句话。

    阿莲莫莲。

    看得见未来的少女。

    她也是有点负面，一味思考如何避免不好未来的少女。

    （之前好像也听过类似的话。）

    和一名旅人相遇与离别的故事在她脑中苏醒。

    ──你只不过是在逃避罢了。只不过是在擅自决定那种未来不存在罢了。其实你一定看到了才对，你只是缺乏朝那个未来迈开步伐的勇气而已。

    避开所有不好的事情。

    阿莲莫莲从以前开始就不停用这种方法改变未来。

    可是过去走过的路未必都正确。

    不加思索、随波逐流，让未来无穷无尽地变化。偶尔像这样生活或许也不错。

    「那、那个……你们就算拿真枪，人家也不会输喔……？」

    明明不会魔法，雪伦大人仍然不停虚张声势。在她背后，阿莲莫莲轻轻一笑这么想。

    随后，她用自己的双手改变未来。

    「……！」

    她最先看见的是举着枪一脸惊讶的强盗团壮汉。

    看见阿莲莫莲突然从雪伦大人背后冲了出来，他在困惑的同时依然将枪口对准她；然而在接连降临的未来光景之中，却完全没有男子扣下板机的景象。

    （强盗团的目标是我。好像就代表他们不会伤害我。）

    强盗团能做的只有安然无恙地捕获阿莲莫莲。

    「嘿嘿……！」「蠢蛋！居然自己跑过来！」

    壮汉举枪困惑的同时，同伙的男子拿起绳索向前一步。右边两人，左边一人，未来的光景映照出他们将会如何伸手。

    「嘿！」

    阿莲莫莲也看见了该怎么做才能让他们撞在一起。

    「──什么！」

    男子们的头相撞后当场跌坐在地。

    接着看见的未来里，有一幕是强盗团的壮汉及魔法师拼命奔跑的景色。

    「雪伦，这边！」

    「咦？」

    那一幕是两人在追逐逃跑的阿莲莫莲与雪伦大人。

    雪伦大人不明所以，慌张地瞪大双眼被阿莲莫莲牵着走。

    「喂，快追！」「是、是～！」

    壮汉和魔法师两人遵循阿莲莫莲看见的未来，从她们背后追来。

    她看着前方奔跑，各式各样的未来在脑中不停流逝。

    转弯后跑进死巷的未来、被路上小石头绊倒的未来、踩到水漥弄脏衣服的未来──跟翻阅相簿一样，形形色色的未来出现在眼前。

    阿莲莫莲每次都选择最好的未来。

    「站住！」

    壮汉伸手试图抓住雪伦大人，阿莲莫莲就一扯她的手逃进左边的岔路。

    「──别想逃！」

    想必是被包抄了，骑着扫帚的魔法师从两人的行进方向逼近；然而阿莲莫莲已经替这个未来做好准备了。

    「我好像知道你会来。」

    阿莲莫莲抛出手中的衣服。

    那是她和雪伦大人一起逛街时买的。

    「啊哇！」视野遭到遮蔽，魔法师的扫帚跟着失控，跟苍蝇一样在半空中飘忽了一阵子，最后掉到垃圾场。

    「哇啊，跟我一样。」

    雪伦大人呆愣地说出感想，阿莲莫莲牵着她再次奔跑。

    阿莲莫莲一一掌握不断变化的未来，心情就像是在陌生的城市探险。前所未有的亢奋感充满她的内心。

    接下来不论发生什么事情都不怕。

    「呵呵呵……你们已经逃不掉了。」

    终于，两人偶然间跑进一条死路。

    回过头来，壮汉阻挡在她们面前。

    他站在路中央看着两人。

    「这样就结束了。」

    他气喘吁吁地朝她们举枪。就算不说出口也能理解意思是不过来就开枪。

    可是阿莲莫莲已经看见五秒后会发生的事情了。

    「那好像是我该说的话。」

    她指着壮汉说：

    「马车好像常常经过这里。」

    就在此时，路上传来马车溅起水花，发出吵杂声响逼近的声音。

    「──蛤？」

    毫无防备呆站在路中央的壮汉转头时，马车早已迫在眉睫。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那一天，市街罗伦特发生了一起车祸。

    被害者碰巧是在城里大闹的强盗团成员。从旁看来似乎像是他突然跑到马车前面。

    男子被捕后，他的伙伴也一一束手就擒。在城镇游荡的危险强盗团就这样全部都锒铛入狱了──

    阿莲莫莲看见隔天望着报纸头条的自己，不禁轻声一笑。

    ○

    「咦，你真的能预见未来？」

    手忙脚乱的一天过去后。

    阿莲莫莲带着雪伦大人来到咖啡厅，对她说出自己的特异体质。包含不停避免雪伦大人面临血腥未来的事情在内，她同时道出自己过去的一切。

    她早就看见雪伦大人吃惊的未来了。

    「喔喔～？原来如此。挺厉害的嘛。只可惜比不上人家！」

    她也看见了她哼哼两声一脸得意的未来。

    就算告诉她自己的事情，她没有害怕也不觉得恶心。

    （看得见未来好帅喔……下次就来自称能预见未来的魔女吧。）

    雪伦大人反而是会轻松地想着这种事情的少女，不过阿莲莫莲看不进她的内心。

    只是见到雪伦大人洋洋得意地笑着，阿莲莫莲松了口气。

    她没有害怕也不觉得恶心。结果仅此而已，但是对凡事习惯负面思考的阿莲莫莲来说，这让她非常高兴。

    历经一番事件过后，阿莲莫莲和雪伦大人在咖啡厅中共度了一段安静的时光。

    「哼哼，看样子轮到人家分享自己的英勇事迹了呢──」

    雪伦大人面带一如往常得意洋洋的表情，说出自己在旅行中发生的故事。

    「好像有点期待。」

    阿莲莫莲笑着点头。

    旅行魔女的回忆。

    她想起曾几何时邂逅的灰发魔女，聆听雪伦大人的故事。

    安稳的时光眨眼间就过去了。

    窗外的城市夜幕低垂，原本热闹的店内响起收拾餐具的声音时，两人离开了咖啡厅。

    在街灯下漫步的步伐跟时钟的指针一样悠闲。

    「你什么时候出国？」

    阿莲莫莲侧着头问。

    「人家原本预定明天离开。」雪伦大人一面回答，一面稍微侧着头蹙眉。「只能希望不会下雨了。好不容易洗好的衣服又会弄脏。」

    衣服全部都由雪伦大人亲手缝制。

    和阿莲莫莲一起在城里漫步时脏掉的衣服洗得一干二净，现在全身散发出太阳公公的柔和香气。

    真想避免被坏天气弄脏的未来。

    于是雪伦大人问：

    「明天是怎样的一天？」

    哎呀哎呀。

    究竟是怎样的一天呢？

    阿莲莫莲看着散发太阳公公香味的雪伦大人，沉稳地笑了。

第十九卷 投书故事2 某对姐妹的故事

    某个旅人　艾维莉亚

    最近姐姐有点奇怪。

    我在旅馆休息的时候盯着姐姐的脸看。

    「怎么了，艾维莉亚？」

    姐姐侧了侧头，美丽的白色短发便随着动作轻轻摇摆。

    她的脸跟平常一样漂亮到令人不禁看到出神，表情也十分沉稳，看起来没有什么太大的烦恼。

    可是，最近我发现她有点奇怪。

    我大概是从两天前察觉到异样感的。

    我和姐姐开始在这个国家住宿的同一天。

    「姐姐，洗澡水放好了喔！」

    我兴高采烈地打扫完浴室，还替姐姐放好洗澡水，接着请在房间等待的姐姐快点去洗。

    平时她都会笑着回答「谢谢！」才对。

    「啊，嗯。」

    然而姐姐的反应只有回头看我，轻轻点头而已。

    不仅如此──

    「你可以先洗喔？」

    她居然还这么说。

    结果我接受姐姐的好意先洗，但是从这件事情开始，姐姐的样子就越来越奇怪。

    「艾维莉亚，这个给你喝。」

    洗好澡后，姐姐给了我一瓶饮料。她居然在我慢慢泡澡的时候自己出门。

    自己出门！

    平常都是我在买东西的说。明明可以一起去的说。她自己一个人去买东西实在是太奇怪了。

    隔天早上更奇怪。

    「……奇怪？」

    一觉醒来，姐姐的床上只剩棉被的空壳。

    她跑去哪里了？难道说是睡迷糊滚到房间别的地方去了吗？姐姐的睡相差到毁天灭地，并不是不可能。于是我一醒来就立刻检查床下、衣柜里甚至还有窗户外。

    结果姐姐在外面。

    「我去散步。」

    我慌慌张张地寻找姐姐的去向，就看到她笑着回答。

    白天我们两个一起外出。

    「接下来就分头行动吧。」

    「咦？」

    不是两人一起外出吗？

    一踏出旅馆的门，姐姐就说「再见～」挥挥手离开了。

    究竟为什么……！

    再怎么说也太奇怪了。我偷偷跟了上去。

    难道说，她被坏人勒索了吗？还是被邪恶的魔女勒索了吗？

    我脑中闪过不祥的预感。

    『呵呵呵……艾姆妮西亚，不希望我对艾维莉亚出手的话……你应该明白吧？』

    『你说什么我都愿意做……不要对妹妹出手……！』

    喔喔怎么会这样！不可以！我要保护姐姐才行……！

    于是我决定悄悄跟踪姐姐。

    虽说是姐妹，依然要尊重隐私。她如果想单独行动，就应该睁一只眼闭一只眼才对。

    但她要是被威胁就另当别论。

    「你等我，姐姐！我现在就救你……！」

    在人潮汹涌的大街上追着姐姐走了十几秒。

    「怎么会～？」

    我跟丢了。

    我对自己的跟踪能力之低失望透顶。

    「姐姐……到底为什么……」

    我垂头丧气，孤单一人走在大街上。不明白姐姐突然改变态度的原因，唯有脑中充满模糊不清的感情。

    现在我想马上跟别人商量这个烦恼，无奈我是一名旅人，没有任何朋友熟人可以分享。

    「唉……」

    谁愿意倾听我的心声？

    我叹着气继续在街道上前进。

    直到我来到某座广场。走着走着，周围的人们不知不觉间散了开来，气氛也变得沉稳。

    环视周遭，我看见坐在长椅上休息的人、正在嬉戏的小孩，还有魔法师在街头表演。这可说是城镇居民的日常生活。

    下次或许可以跟姐姐一起来。

    我带着事先勘查的心情在广场上闲晃，在角落发现一面居民利用的布告栏。

    这种地方大多都会张贴征才广告。

    或许可以找到跟姐姐一起工作的店──我没有多想，被布告栏吸引。

    「……唔唔？」

    随后，我纳闷地侧了侧头。

    我在布告栏中央发现一张奇怪的传单。

    「魔法统合协会……投书负责人？」

    从没看过这个名词。就算念出声来，我也是第一次听见。投书负责人究竟是什么？

    「请务必告诉我们您的烦恼！」

    投书负责人的说明栏上写着看似广告标语的话。简单来说，就是我们停留的国家邻国的魔法统合协会分部，成立了什么烦恼都愿意商量的方便部门。

    喔喔原来如此。

    什么烦恼都可以吗？

    「就算与魔法无关也OK！」

    传单上写着这行字。

    原来如此原来如此。

    我转身就走。

    得去买一大叠写信用的信纸才行呢！

    就这样，我当天就写了封信给投书负责人。

    由于知道是不认识的人应对，我在信中赤裸裸地写下了自身的状况。

    投书负责人　伊蕾娜

    一如往常比其他同事还早上班，勤奋工作的魔女是谁？

    没错，就是我。

    「嗯。」

    今天我也一面喝着魔法统合协会分部代表说着「这个请你喝！」给我的红茶，一面阅读投书。

    『您好，我的名字是艾维莉亚──』

    信上写的烦恼非常非常可爱。

    最心爱的姐姐最近有点奇怪。好在意。不知道发生了什么事情，但是身边没有可以商量的对象。

    简单来说就是晒恩爱呢。

    和我常常应付充满欲望的各种投书相比还算可爱。

    「艾维莉亚吗……」

    不过比投书内容更令人在意的是这个名字。看起来真是太熟悉了。难道说是我认识的人吗？

    我立刻提笔回信。

    由于我不喜欢又长又臭的对话，于是在回信中写下几个问题。每一个问题都能以「是」、「否」、「部分正确」、「不知道」回答。只要看回答，就能明白对方是不是我认识的艾维莉亚。

    那么就来看看回答吧。

    『你的头发是白色的吗？』

    『是。』

    『你的姐姐温柔又善良吗？』

    『是。』

    『你会使用魔法吗？』

    『是。』

    『你认识美若天仙的灰发魔女吗？』

    『否。』

    『你认识灰发魔女吗？』

    『是。』

    『她很美吧？』

    『否。』

    原来如此我懂了。

    我寄出回信。

    『你是来自信仰之都伊斯特的艾维莉亚。姐姐的名字是艾姆妮西亚，姐妹两人正在一起旅行寻找新的故乡对不对？』

    从特征看来，她明显就是我认识的艾维莉亚。我带着好久不见的心情寄出回信。

    内容错愕到有趣的信马上寄了回来。

    『你、你怎么知道……！投书负责人果然都是专家呢……！』

    『可以多称赞我一点喔。』

    『想不到用这么一点问题就能完全找出我的身分。』

    『呵呵呵……没那么厉害啦。』

    『顺带一提，可以请问大名吗？』

    『我叫做伊蕾娜。』

    『还以为是谁，原来是伊蕾娜小姐。害我以为是专家，好失望……』

    『落差也太大了。』

    『可以不要随便偷看人家的烦恼吗？』

    『不是你自己写来给我看的吗？』

    受不了，这丫头究竟在说什么啊？

    顺带一提，我现在工作的魔法统合协会分部最近导入了新的魔法技术，与邻近诸国通信时能用魔法转印文字，写完立刻传送给对方看见。

    真是太方便了。

    『伊蕾娜小姐大混蛋。』

    结果才会用于这种方面。

    这是彼此都想省麻烦的害处呢。

    我向她简单说明了自己的状况。如此如此这般这般。

    她的回复只有一句话。

    『就伊蕾娜小姐来说还真稀奇呢。』

    『会吗？』

    『像这样认真地工作一点都不像你。』

    『你把我当成什么人了……』

    『别想说你忘了在咖啡厅混水摸鱼的事情。』

    不是，戴了猫耳跟艾维莉亚一起在咖啡厅工作时我的确有点随便……

    『认真上班比想像中还有趣喔。偶尔努力工作也不赖。』

    『这个回答越来越不像伊蕾娜小姐了。你被操控了吗？』

    看着艾维莉亚的回信，我恍然大悟。这的确很不像我。虽说为了特别通行证接受延长打工，每天提早上班似乎有点做过头了。

    「嗯嗯……？」

    我究竟为什么这么努力？

    我忍不住歪了歪脑袋。

    「来，伊蕾娜，请用。」

    「啊啊，谢谢。」

    歪了歪头的下一刻，分部代表递了杯红茶给我。

    现在不是怀疑的时候呢──我边喝红茶边回头处理眼前的投书。

    『总之，我大致理解艾维莉亚的投书内容了。姐姐最近常常单独行动害你很寂寞吧？』

    『蛤？完全不是好吗？』

    『不是吗？』

    最起码在我眼中看来是这样。

    『是姐姐突然开始单独行动不知道在想什么我很在意才对！』

    意思不是一样吗……？

    虽然完全搞不懂哪里不同，但还是算了吧。就来达成投书负责人的任务吧。

    『那种状况的话，有个最适合的处理方式喔。』

    『喔喔～？是什么？我就姑且听听当作参考吧。』

    『态度不佳害我失去干劲了可以不要回信吗？』

    『对不起我得意忘形了。』

    『懂得乖乖道歉是好事。我就称赞你吧。』

    『呵呵呵，毕竟伊蕾娜小姐可做不到呢……！』

    『小心我打飞你喔？』

    先别说这个。

    言归正传。

    『我想现在最好的处理方式，就是试着暂时别去想艾姆妮西亚的事情。』

    结束。这样感觉如何？

    回应马上就来了。

    『意、意思是说……要我忘了姐姐继续生活吗？伊蕾娜小姐是笨蛋吗？我忘了姐姐就会变成一具空壳呀！』

    她的字迹明显因为动摇而变得潦草。

    看来她是真的发自内心喜欢姐姐。

    可是我冷静地回答艾维莉亚。

    『艾维莉亚有没有「欲擒故纵」的想法？』

    从她的话听来，艾维莉亚平常就满脑子都是艾姆妮西亚的事情。

    她是不是不论做什么都以艾姆妮西亚为优先？洗澡的时候也好、在旅馆住宿的时候也罢，不管做什么都优先替姐姐着想。她是不是一直过着这种生活？

    起初艾姆妮西亚或许会说谢谢，但是她可能会太习惯被艾维莉亚照顾。

    我平淡地对艾维莉亚解释。

    『我又不是为了被感谢才照顾姐姐的。』

    她回了一句不难想像她气噗噗地鼓起脸颊的话。

    看来是我解释得不够。

    『简单来说，就是艾姆妮西亚偶尔也会想自己一个人做点什么的意思。艾维莉亚你也偶尔自己在城里散步如何？说不定会有意料之外的新发现喔？』

    『是这样吗？』

    『就是这样。』

    『可是……这样放着不管，我怕姐姐会跑去很远的地方……』

    真爱操心。

    说不定就是因为这种个性，才让她凡事都想照顾艾姆妮西亚。

    我感到莞尔，在信纸上写下轻轻像是抚摸她的头的柔和文字。

    『我认为不要紧喔。』

    因为你们是血浓于水的姐妹，我说。

    某个旅人　艾维莉亚

    凡事都要试过才知道。

    我听从伊蕾娜小姐的建议，试着不想姐姐的事情独自在街上闲晃。

    漫无目的地走着走着，我最后来到广场。

    这里正好是日前追着姐姐不知不觉抵达的地方。环顾周遭一切都跟上次一样。有正在聊天的妇人与老人、正在嬉戏的小孩，还有魔法师在街头表演。

    眼前是一片平凡无奇的日常光景。

    我没有特别想什么，呆愣地坐在长椅上，思考接下来该做什么。

    「嗯……一整天没有姐姐感觉果然好奇怪……」

    分明就只是平时陪在身边的人不在，纯粹坐着就让人纳闷。

    唔唔唔……

    「倦怠期果然很难受呢……」

    此时一个怪人突然坐在我隔壁。

    「你也这么想吧？」

    女子侧着头问。

    轻柔蓬松的金发在侧脑绑成一束，紫色双眼闪耀着一抹蓝色的光泽，脸上戴着银色的细框眼镜。

    这个人是谁？我不认识。

    「我是薇奥拉。」

    她好像叫薇奥拉。果然还是不认识。

    陌生人坐在我隔壁贴着我的肩膀。她难道没有私人空间的概念吗？

    「其实我最近跟心爱的女孩处于倦怠期……」她眉头紧皱烦恼不已地突然说了起来。「虽然她以前就很冷漠，但是最近态度特别冷淡……真是的，怎么会变成这样？你觉得呢？」

    「你问我我问谁……」

    我应该是不相干的人吧？

    话说，我连你的另一半是谁都不知道。

    「那边不是有个魔法师在街头表演吗？」

    「怎么突然说这个？」

    「她就是我的另一半。」

    「又没人问你。」

    「因为你看起来很想知道。」

    「你会读心吗？」

    「呵呵呵……仅限美少女喔……？」

    「是这样吗……」

    那就代表她从刚才开始就一直无视我希望她赶快走开的心声吧。这个人真过分。

    「话说回来，你知道倦怠期该怎么处理吗？」

    「我不知道。」

    「嗯呵呵……那我就来告诉你吧。听好了喔？倦怠期指的是总是身在相同的环境之中，习以为常引起的一种厌倦。」

    「…………」

    「而撑过倦怠期最合适的方法，就是──」

    说到这里，她悄悄凑到我的耳边。

    接着轻声呢喃道：

    「只要故意拉开距离就好……」

    故意拉开距离……！

    听见这句话我恍然大悟。的确，刻意拉开距离就能理解对方多么重要。实际上，我现在也在独自一人细细思考姐姐的重要性。难道说，姐姐也跟我一样？

    一想到这里，我就似乎鼓起了干劲。

    「就是这样，遇到倦怠期就拉开距离吧！就跟我们一样。这样一定能更加深深地思念对方才对。」

    薇奥拉小姐紧紧握住我的手。

    ……这只手在干嘛？

    「话说回来离题一下，你现在有空吗？不嫌弃的话要不要跟我去约会──」

    哗啦！

    我朝搭讪我的她头部射出一发水球。眼镜喷飞出去，我帮她捡了起来。

    随后一个女生一把抓住薇奥拉小姐的衣领。

    是刚才在街头表演的魔法师。

    「你又对别的女人出手了吧？」

    古铜色皮肤，穿着稍嫌暴露的女子对薇奥拉小姐露出看见垃圾的眼神。

    薇奥拉小姐双手指尖碰着指尖，跟小孩子一样噘起嘴说：

    「谁叫倦怠期让人家很寂寞……」

    「你之前也这么说搭讪城镇的女孩。」

    「那个时候也是倦怠期……」

    「不是倦怠期，你只是太没节操而已。」

    给我过来，褐色魔法师就这样把薇奥拉小姐拖走了。

    「啊哇哇……」

    就这样，薇奥拉小姐被魔法师带走了。

    我被独自留在现场，姑且带着道别之意朝渐行渐远的薇奥拉小姐挥手。

    「再见啰～！」

    发现了我的动作，薇奥拉小姐抛了个飞吻来大声说。

    …………

    自己一个人走在街上遇到超级怪人了……

    「啊哈哈哈！那个人是怎样！」

    回到旅馆之后。

    我立刻和姐姐分享今天一天发生的事情──应该说是单方面被薇奥拉小姐纠缠的事情。

    人家原本想抱怨被怪人搭讪，姐姐却开心地捧腹大笑。

    「一点都不好笑。」

    我鼓起脸颊。

    可是被姐姐的笑容影响，我也跟着崭露笑意。我只有报告了一天发生的事情，一点都不特别。

    不过我平常总是想着姐姐，确实从来没有像这样跟她聊过这种话题。

    虽然我们根本不是倦怠期。

    今天我跟姐姐聊得比平常还要起劲。

    「其实我今天也遇到了有趣的事情──」

    接着姐姐跟我说了她在街上散步时的遭遇。她找到了跟我一起去一定很有趣的店，看到路边开了漂亮的花，还找到了漂亮的服饰店。

    全是些无关紧要的日常琐事。

    「明天怎么办？」

    姐姐面带一如往常的柔和表情这么问我。

    于是我回答：

    「偶尔分头行动怎么样？」

    然后各自回到旅馆后，再次一起欢笑。

    就跟美好的今天一样。

    投书负责人　伊蕾娜

    这是收到艾维莉亚的投书不久之前发生的事情。

    『您好，我的名字是艾姆妮西亚──』

    那一天，我收到的投书上写着非常非常可爱的烦恼。

    这位叫做艾姆妮西亚的小姐说，她正在跟聪明又可爱的妹妹一起旅行，但是抱着某个关于妹妹的烦恼。

    『我的妹妹非常乖巧，可是不论做什么都以我为优先，习惯把自己的事情排在后面。这么珍惜我让人非常高兴，但是我希望她可以更重视自己一点。』

    例如自己一个人在街上散步时感受到的事物、觉得开心的事物，或是微不足道的相遇与离别。

    她说自己想跟妹妹聊些无关紧要的话题。

    原来如此原来如此。简单来说就是希望过度保护的妹妹能独立一点吗？

    是这种烦恼吧？

    嗯嗯嗯，我点了点头，却对这封投书的内容感到有点在意。不是，内容非常普通。

    「艾姆妮西亚吗……」

    我喃喃自语并想着。这个名字看起来真是太熟悉了。难道说是我认识的人吗？

    我立刻回了一封信确认。

    由于我不喜欢又长又臭的对话，于是在回信中写下几个问题。每一个问题都能以「是」、「否」、「部分正确」、「不知道」回答。只要看回答，就能明白对方是不是我认识的艾姆妮西亚。

    『你的头发是白色的吗？』

    『是。』

    『你的妹妹温柔又善良吗？』

    『是。』

    『你会使用魔法吗？』

    『否。』

    『你认识美若天仙的灰发魔女吗？』

    『？我不懂这题的意思？』

    『你认识灰发魔女吗？』

    『那个……』

    『她很美吧？』

    『难道说你是伊蕾娜吗？』

    人家难得出选择题，艾姆妮西亚却以简答回答。

    话虽如此，这下就明白了。

    她果然是我认识的艾姆妮西亚。

    『你好你好。』我带着问好的心情写下回信，简单说明状况。

    如此如此这般这般。

    『简单来说，就是你在帮魔法统合协会工作……原来如此，伊蕾娜也好辛苦喔。』

    『不会，还好。我不只帮忙，还顺便驯服了这个分部的代表。』

    我边写边举起茶杯。

    「来，伊蕾娜请用！」

    这时分部代表就不知从哪里现身，帮我把红茶倒满。「口渴了随时跟我说喔。」

    我一面享用红茶，一面点头回应，看着艾姆妮西亚的投书。

    『可是太好了，这种事情与其跟不认识的人商量，跟好朋友讨论心情比较轻松。』

    而且我也想跟你聊聊。

    艾姆妮西亚如此写道。

    『你现在在哪里？』

    我这么回应，她就只写了一个国名。

    碰巧是邻国，这个距离想见面马上就能到呢。

    我们的旅行比想像中还要接近。也有可能是凑巧来到附近而已。

    『要不要碰面？』

    她接着写下这封信。

    就简单地回应吧。

    『不了，没关系。』

    毕竟我可能暂时没办法离开工作岗位。

    而且既然就在附近，说不定迟早会在城里碰到。总觉得要重逢的话，那样子会比较轻松愉快。

    『我就知道你会这样说。』

    信纸另一头的她似乎在苦笑。『那么，害羞的伊蕾娜身为投书负责人会给我什么建议呢？』

    说我害羞太失礼了。

    我耸耸肩写下回信。

    『我能给艾姆妮西亚的建议只有一个。』

    『嗯，什么什么？』

    接着我回答。

    我说：

    『你知道撑过倦怠期最合适的方法是什么吗？』

    虽然艾姆妮西亚她们只是普通的好姐妹，根本没有交往；但是用情侣关系比喻比较浅显易懂。

    我平淡地将方法写在信上。

    简而言之，我的建议是──

    『也就是要暂时跟艾维莉亚拉开距离……的意思吗？』

    就是这样。

    我对艾姆妮西亚点头。

    『拉开距离给她独处的时间。想重新检视自我，自己一个人是最好的方法。』

    如此一来，我想她迟早会跟艾姆妮西亚说出独处时的见闻喔。

    我安抚似地写道。

    不过这位姐姐真爱操心。

    『嗯……放着她不管吗……没问题吗……希望她不要太失落。』

    就如同艾维莉亚爱操心，艾姆妮西亚也很爱操心呢。

    两人非常相似。

    我感到莞尔，在信纸上写下像是伸手搭住她肩膀的柔和文字。

    『我认为不要紧喔。』

    因为你们是血浓于水的姐妹，我说。

第十九卷 第二章 贩售危险药品的魔法师与历史探访

    两名少女骑着扫帚肩并肩在平原正中央飞行。

    穿着相同制服的她们是学生，正在利用放长假旅行。

    其中一人是紫色头发绑成一束马尾的少女，正用正气凛然的双眼注视着地图，单手操纵扫帚。

    她的名字是莉娜莉亚。

    无与伦比的历史爱好者，也是这趟旅行的提议人。

    「爱露堤，看见国家了。」

    莉娜莉亚同学看着身旁说。

    栗子色短发，穿着相同制服的爱露堤是莉娜莉亚同学的旅伴，也是我。

    「接下来会看见什么重要文化财产呢？」

    我不经意地喃喃自语。

    我们两个人的旅行，是寻访世界各国重要文化财产的旅行，在两人间称为历史探访。

    最初的开端是我轻易点头同意莉娜莉亚同学提出的邀约，我自己则是抱着陪伴莉娜莉亚同学旅行的心情巡访各国；但是造访各个国家的日子每天都短暂又愉快。

    现在我已经对历史有兴趣到会好奇接下来造访的国家有什么文化遗产了。

    于是我期待到双眼闪闪发亮。

    见我如此，莉娜莉亚同学的回答十分简单。

    「没有什么喔。」

    没有！

    没有吗？什么都没有？

    咦咦～？

    「那为什么想去那个国家……？」

    「历史探访偶尔也需要休息呀？」

    明明是休息中的旅行，还需要休息是什么意思？

    我虽然想这么问，不过就先别管这些琐事。

    「难道说是路线走错了……不会吧，莉娜莉亚同学？」

    「…………」

    「奇怪？莉娜莉亚同学？」

    总而言之，今天我们也来到了新的国家。

    平原尽头出现的国家。

    那里似乎名为忧虑之柯尔多尼。

    莉娜莉亚同学说，忧虑之柯尔多尼这个国家没有什么历史遗产，也不是知名观光胜地，硬要说起来就只有许多制作魔法道具的工匠而已。换句话说，这里不是观光客会特地造访的国家。

    「两个魔法师学生一起旅行吗……」

    我们抵达国门后，卫兵先生就露出略显怀疑的表情。「我先问清楚，你们不是离家出走吧？」

    「啥？」紫色头发绑成马尾的历史迷美少女在和卫兵先生的对话中从第一声就颇不耐烦。

    「不是，最近很多这种因为叛逆期离家出走的小孩。我国付不起责任，所以不接受有这种隐情的学生入境。」

    「完全不是。」

    「那么你们有不是这样的证据吗？」

    「啥？」

    有必要特地提出这种证据吗？这不算是侵害隐私权吗？这不是滥用职权吗？这是怎样？如此这般，莉娜莉亚同学脸上充满藏也藏不住的不耐。她是那种遇到强硬态度会硬碰硬的人。

    我说着「好、好了好了～」安抚。

    「不晓得这算不算是证据。」

    接着我在卫兵先生面前打开包包。里面装满不少在观光胜地买的土产，以及心血来潮买的纪念品。

    「……这样啊。」

    卫兵先生点了点头，看着我说：「看来你们真的是在到处观光……算了，这次就特别准许你们入境吧。」

    他心不甘情不愿地给予许可之后拿了文件给我们，我们就签名之后还给他。

    「你们要心怀感激喔。平常的检查严格多了。」

    看样子想走进国门非常困难，我们好像运气不错。

    「哼……你也应该感激才对。幸好没被我用魔法变成焦炭……」

    跨越国门之时，莉娜莉亚同学低声说了句可怕的话，但那大概是开玩笑。是开玩笑吧？

    不论如何，历经这番波折的我们成功踏上这个国家的街道。

    直白地说，忧虑之柯尔多尼这个国家给人无精打采的印象。

    路上行人的表情死气沉沉，大街旁的摊贩也都门可罗雀。

    虽然有贩售简餐的店、贩售肉干的店、贩售水果的店；但在一脸倦容的老板旁边难免显得黯然失色。

    也许是在不知不觉间被气氛影响，我们两人暂时默默地走在街上。

    最先发出「哇！」的声音，是在几分钟后。

    「你看你看！莉娜莉亚同学！是魔杖店！」

    我指着面向大街的一间摊贩，拉了拉莉娜莉亚同学的衣角。

    看起来不错的魔杖、合手的魔杖、造型可爱的魔杖。那是一间陈列了各式各样魔杖的摊位，魔法师看见难免兴奋。

    我立刻带着莉娜莉亚同学站到摊位前。

    「这根魔杖可以借我试用看看吗？」

    我拿起相中的魔杖问老板。

    「…………」老板只有盯着我瞧，一脸不耐烦地轻轻点头。

    我难道做了什么让他不开心的事情吗？

    结果我们就在背后有路人经过的路边，拿起几根魔杖试着用了一下魔法就离开了。

    「感觉好奇怪喔。」

    「是呀。」

    莉娜莉亚同学点头同意。

    城镇垄罩在寂静之中，路上行人也都压低声音。

    只是，去了魔杖店后，我们发现到某件事。

    那就是城镇居民的眼光。

    他们看起来唯有疲倦地在街上往来──但是和他们对上眼，他们就跟魔杖店的老板一样，眼神中透露出一股厌恶感。

    「是旅人──」「而且还是魔法师──」「她们跑来干嘛──」「该不会又是来卖危险的药水吧……」「还是离远一点比较好──」

    侧耳聆听，到处都能听见这种窃窃私语。

    总觉得被他们当成危险人士了呢。

    在魔杖店用魔法可能不太好。环视周遭都能看见注视我们的眼光。

    「在这个国家好像还是安分一点比较好。」

    莉娜莉亚同学语带叹息地说：「他们好像不太喜欢我们魔法师，随便住一晚就去找下一个重要文化遗产吧。」

    「说得也是……」

    如果可以我原本想在这种普通国家享受一下观光，毕竟对我这种乡下人来说，不论什么地方都好玩。

    而且旅行不管做啥拢真趣味（方言）。

    「今天找到旅馆就提早休息吧。」

    「收到～」我点了点头，依然对这个国家感到有些在意。「可是他们为什么对我们这么不友善？」

    『这个焦点真不错！你想知道为什么吗？』

    「那当然很在意──唔唔？」

    刚才那句话是什么？「莉娜莉亚同学，你突然间怎么了？」

    「？什么事？」

    「怎么突然用大小姐的语气说话？」

    「我没有说话啊……」

    奇怪？

    我侧了侧脑袋。另一方面，莉娜莉亚同学则是对我露出「好奇怪……」的冰冷眼神。

    不是的，你误会了。

    「不是那个，刚才我的确听见了大小姐语气的声音──」

    『哎呀！这附近有大小姐吗？究竟在哪里呢？』

    「你听！刚才有没有听到？莉娜莉亚同学！」

    有些模糊的声音不知从哪里传来。你听你听！我扯了扯她的袖子，她就说「的确……」看着我的眼睛。幸好误会解开了。

    「好像听过这个声音……」

    莉娜莉亚同学歪了歪头。

    这么说来的确，不知道在哪里听过？

    『话说回来，你们两位？来这偏僻的国家有何贵干？』

    声音的主人用认识我们般的语气说：『虽然能在这种地方偶然与两位重逢非常开心，不过状况特殊害我心境有些复杂呢！』

    我顺着声音传来的方向寻找。

    大小姐的声音似乎是从大街角落，房屋与房屋之间狭窄的巷子里传出来的。

    好像是这样，但奇妙的是那里没有人影。

    只有一个垃圾箱。

    ……只有刚好能装一个人的垃圾箱。

    『话说回来，你们两位？是不是打算找旅馆住宿？』

    我们面面相觑，回答：

    「是这样没错。」

    「现在刚好在找。」

    随后眼前的垃圾箱发出声响晃动起来。

    简直就像是听见我们的回答开心不已……

    总觉得有种不祥的预感，看了几秒钟后，垃圾箱的盖子终于砰地一声飞了开来，一名少女从中现身。

    「那么刚刚好！」

    她戴着毛茸茸的黑色筒状帽子，顶着一头柔顺的金色长发。天气明明有点热，她身上却穿着黑色的哥德风长袍。

    她的脸颊看起来有点红，或许是因为一直躲在垃圾箱里。

    也有可能是再见到我们非常开心。

    「好久不见！」

    垃圾箱里的是在历史探访途中见过一面的魔法师。

    她的名字是普莉希拉。

    跟我们一样，是魔法学校的学生。

    ○

    认识的女学生不知道为什么躲在垃圾箱里。我们偶然间撞见这莫名其妙的一幕，先带她到旅馆询问状况。

    「想住宿吗……」

    由于我们带着躲在垃圾箱里散发出一股异味的女孩，柜台小姐露出难看的脸色；不过好好拜托之后，我们就获准住宿一晚。

    我们则是因为在意臭味而没办法交谈，因此先请普莉希拉去冲了个澡。

    她大约三十分钟后才洗完。

    「呼……得救了。」

    经过仔细清洗，普莉希拉全身散发花香走出淋浴间。

    「到底发生了什么事情？」

    虽然曾经在历史探访中有过一面之缘，最起码她应该不是会躲在垃圾箱里的怪人才对。

    明显有什么隐情。

    「在说我遇到什么之前请让我跟两位道谢！」

    普莉希拉拨了一下还带着湿气的长发，对我们说：「感谢两位的帮助。甚至还借我衣服穿。」

    「这点小事不算什么。」

    没有关系喔，我说。

    顺带一提，普莉希拉现在穿着我的备用制服。像这样在旅馆面对面坐着，宛如一起来旅行的好同学。

    「不过，你穿制服真好看。」

    「唉嘿嘿……」

    普莉希拉听了用双手捧着脸颊扭动身体。

    上次见面的时候她忍耐炎热穿着黑色长袍，这次不脱下来不行了。毕竟她整个人塞在垃圾箱里。

    「顺带一提，你的衣服现在正在清洗。」

    明天应该就能穿了，莉娜莉亚同学说。

    「真是太感谢了！」

    「还有，你为什么要学垃圾？」

    「其实这有很深的原因。」

    「没有就伤脑筋了。」

    我不喜欢有那种兴趣的女生……莉娜莉亚同学皱眉说。

    普莉希拉略显愧疚地说：

    「说来话长……你们愿意听吗？」

    当然愿意。

    我和莉娜莉亚同学一起点头，请她继续。接着普莉希拉说出她从停留在这个国家那天直到现在的故事。

    「其实我被这个国家通缉了。」

    也是平凡学生被当成罪犯通缉的故事。

    其实我和两位一样，利用学校放长假的这个时期旅行。

    我一面短期打工，一面周游各国，过着自由自在宛如旅行魔法师般的生活。

    虽然并不是想成为旅人，但是我想体验一下随心所欲的生活。

    我就是在旅途中来到这个国家。事情发生在我骑着扫帚在平原上悠然飞翔的时候。

    忧虑之柯尔多尼。

    「学生独自旅行吗……」

    该不会是离家出走吧？卫兵先生虽然这么怀疑，但绝对不是。我才没有家可以离家出走！姑且不论这个，我仔细地解释自己只是恰巧旅行经过这个国家而已，卫兵就准许我入境了。真是善解人意的好卫兵！我非常感动。

    在那之后，我满怀期待踏进国门。

    ……我想两位在街上散步时大概感觉得出来，这个国家无精打采，看起来十分疲惫。

    在摊商工作的人、在咖啡厅上班的人──城镇到处都能看见缺乏笑容的脸庞。人人都阴郁、疲倦地叹息。

    这是为什么呢？我感到相当不可思议。

    「请问你们的表情为什么这么阴沉呢？」

    于是人家那天下午在咖啡厅问邻座的小姐。不知道的事情就老实发问，这就是我的作风。顺带一提，这个作风是刚才想到的。

    「表情阴沉的原因……？」

    看起来疲惫不堪的小姐看着我叹了口气。「不好意思，我现在满脑子都是工作，可以晚点再说吗？」

    女子一脸厌烦地挥手赶我离开。她手中拿着纸笔，看样子在边工作边用餐。

    由于没有问到答案，因此我又问了其他客人相同的问题。

    回答大概有这些。

    「我现在很忙，没空理你。」「唉，忙死了忙死了，哪有时间陪你抬杠？」「工作好累……」「唉……年轻真好，能轻松地到处玩耍。」「想采访可以找别人吗？我正在工作。」

    工作！

    我遇到的人们分明正在用餐，却都在工作。真是惊人。工作不是又辛苦又难受吗？为什么非得在开心的用餐时间做不可呢？开心与难受混在一起，胃一定会吃不消。

    这个国家会跟风暴来临之前一样阴沉，该不会是因为工作太忙碌了？我感到好奇，详细调查了一番。

    「太可怕了！」

    我花了大约一天，不怕被城镇居民摆脸色看到处访问，结果得到了令人讶异的结果。

    我一面颤抖，一面念出结果。

    「一天的平均工时……十四小时！」

    换言之，就代表一天超过一半的时间都在工作！

    「一周平均上班日……七天！」

    换言之，就是每天都在上班！

    「特别休假取得机率……特别休假是什么？」

    这代表根本没有休假！

    「一天平均睡眠时间……约四小时！」

    大多数意见是就算上床也睡不着，所以一直工作到深夜！

    「明明很痛苦却继续工作的理由……现在辞职会给同事添麻烦！」

    如果缺少你一个人公司就会垮掉，劝你还是辞职比较好喔！

    我深刻理解到这个城镇的人们的劳动环境残酷到内心难免会一片乌黑。怎么会变成这样？

    我问的城镇居民听见这个疑问，大多都如此回答：

    「制造魔法道具太忙了。」

    这时我才第一次知道，看样子这个国家聚集了许多魔法道具的工匠。虽然表面上不起眼，但是制造了许多魔杖与扫帚等魔法道具出口到国外。

    只要魔法师继续出生。就会不停产生魔法道具的需求，这个国家也源源不绝地接到来自国外的订单。不仅如此，这个国家的产品越是出名，订单就会越多。

    结果发生什么事情，机灵的各位应该明白吧？

    「就是魔法道具的订单多到处理不完……！」

    据说这几年特别忙碌，就算每天工作，产线也追不上，只能二十四小时不停赶工。

    这个国家面对的困境令我相当担忧，更别说这里叫忧虑之柯尔多尼。

    与此同时，我感受到强烈的使命感。

    「我必须报答这个国家……这个有许多工匠支持着我们魔法师的国家……！」

    我的擅长领域是魔药学。调制具有特殊效果的魔药贩售说是我的金字招牌也不为过。

    「疗愈城镇居民疲惫的身体……就来做这种药水吧……！」

    于是我为了拯救城镇居民挺身而出。

    而就在隔天。

    「成功了！」

    我在旅馆房间露出恍惚的表情。

    利用国内摊贩收集的材料以及我的魔药学知识相互结合，我做出了提升睡眠品质，让人可以饱睡一顿消除疲劳，获得工作活力的魔药。

    这个国家不只魔法道具，就连魔药材料都一应俱全，堪称唯有这里才做得出来的梦幻逸品。

    我做得真是不错。

    「而且味道还很好喝……太完美了……！」

    我试喝后，柔和的苹果风味在口中扩散开来。抱着希望能用药水让疲惫的身躯好好休息的心愿，我花了一整天大量生产魔药。

    隔天，我把药水发送给街上的行人。

    「那边那位先生！你看起来很累呢。」

    我在街上叫住行人，到处把魔药塞给他们。

    「那边的小姐！请喝这瓶药水吧！」

    我当然不收钱。毕竟这是慰劳疲倦居民所做的事情。

    「来来来，请一口干了吧！」

    街上人们的反应各不相同。

    「这种药真的有效吗……？」有人怀疑。

    「嘿……好啊，反正是免费的。」也有人出于好奇收下。

    「别闹了，现在很忙。」还有人忙碌又疲倦到对我不屑一顾。

    第一天几乎没有人愿意收下。

    可是在那之后又过了一天，我身边的情况一百八十度急转弯。我抱着许多药水走在街上，人潮就渐渐聚集而来。

    「唉，你是昨天卖药水的女孩吗？」「拜托！再给我一瓶昨天的药水！」「我听朋友说睡得超好又能消除疲劳，是真的吗……？」「多少钱？给你多少才肯卖我？」「这个苹果味有够赞……」

    见证药效的人口耳相传，许多人来跟我要求药水。

    「请不要推挤！药水还有很多喔！」

    我开心得不得了。疲惫到看不清周遭的人们看见了我，开始感谢我。

    终于能专心工作了。好久没睡得这么好了。谢谢你。救命恩人。

    我听见许多暖心的话。努力做的药没有白费呢。

    一切都是为了治愈城镇居民的疲惫。

    我一面幻想这座城镇充满欢笑的日子一面努力。

    「小姐，请跟我们回局里一趟。」

    可是不知不觉间，面目狰狞的男士聚集在我身边。

    哎呀呀呀？这是怎么回事？我侧着头看着眼前表情严肃的几名男子。

    他们穿着制服，出示身分证说：「我们是这个国家的公安局。」

    公安局是什么？

    「以维护这个国家治安为使命的组织。」

    哎呀！他们会读心吗？

    「而我是忧虑之柯尔多尼的公安局长。」

    在我眼前出示身分证的男子说。

    「哎呀！真是奇特的名字。」

    「那不是我的名字。」

    「我记得了！」

    「应该不用记得吧。」

    「话说回来，忧虑的什么什么先生有什么事呢？」

    「你根本没记得嘛。」

    看见局长先生叹气，我也侧了侧脑袋。

    我没做什么扰乱治安的事情吧？他带着表情严肃的男人来找我，应该有某些原因吧？

    可是我非常聪明。尽管心里抱着疑问，我早就料到他们的来意了。

    一定是来奖励我的──我想！

    「你应该知道我们为何而来吧？」

    「不知道！」

    局长先生摇了摇头，但我依旧抱着淡淡的期待。

    一定是我在街上发送药水的功劳获得认可了！绝对不会错。魔法师为了众人无偿奉献的消息一传十十传百，全国上下一定都想感谢我。我只不过是做了理所当然的事情罢了，明明不用感谢我的说。真是大惊小怪。话说为什么铐住我的手？

    「我们以贩售毒品的嫌疑逮捕你。」

    逮捕是什么？

    我目瞪口呆，轮流看了看手铐跟局长先生。

    我不记得自己做过毒品呀……？

    「你是不是误会了……？」

    「不是，没有误会。我们接获了许多你日前开始兜售的药水的受害报告。」

    「受害……？」

    公安局长先生对我点头说：

    「要我念出来给你听吗？你贩售的药水──效果是喝了会大幅提升精力。这是毒品的典型副作用。」

    「不是，只是因为药效让人恢复正常身体机能而已……」毕竟他们疲倦到身体不正常。

    「药效结束后，身体会疲倦不堪无法入眠，想再次服用。这也是毒品成瘾性导致的。」

    「不是，只是身体又变疲倦而已……」只要好好休养生息，就算不喝药也能维持有精神的状态才对。

    「那你是想这么说吗？」

    公安局长先生收起报告书，对我说：「你制造的药水纯粹是能够暂时治疗身体的疲倦，让人安稳入眠有益身体的药？」

    「是这样没错……」

    「这么方便的东西怎么可能免费发送！」

    「咦咦！」

    不理会讶异不已的我，公安局长先生的手下慢慢逼近，仿佛要将我包围封锁去路──

    「你究竟有什么目的！」「想在我们国家贩售可疑的魔药，大赚一笔吗？」「魔法师怎么可能会感谢我们的辛劳！」「我们做了那么多魔法道具，为你们魔法师牺牲奉献……难道还不满足吗？」

    他们气愤难平。

    这个国家有许多制作魔法道具的工匠。在忙碌、失去余力的同时，是不是也累积了对魔法师的怨恨？

    「那个、那个……？我不是为了赚钱才做药水──」

    「闭嘴！你这大罪人！」

    给我过来！公安局长先生用力一扯我的手铐。

    啊啊不可以！

    这样下去，人家明明是学生还是淑女，就会留下前科。这可不行，会被退学的。糟糕了。

    「请稍等一下！」

    于是我对公安局长先生说：「你们不嫌弃的话，想不想要这个药水……？」

    听见我的提案，公安局长先生瞪大双眼。

    仿佛看见了不可置信的景象。

    「你这丫头……！终于露出狐狸尾巴了！想用药水贿赂我们吗？」

    「我没有那种意思！」

    事到如今我才不敢奢望他们喝我的药水。我现在想的是别的事情。「要逮捕我的话，不是需要药水当作证据吗？」

    「……！」

    现在看来，他们的资料只有喝过药水的人的感想，应该没有实物。

    「不嫌弃的话，我可以给你们一瓶样本喔？就装在我的包包里面。」

    我看着放在一旁的包包。

    药水就装在里面喔。我用视线诉说。

    「…………」公安局长先生和手下面面相觑后，露出不羁的笑容。「喔，你终于愿意配合了吗？」

    「积极配合才能减刑不是吗？」

    我不想变成大罪人。我说。

    「哼……」

    让压榨自己的魔法师屈服的事实或许让他们十分痛快。公安局长先生说了声「知道就好。」哼了一声命令部下调查我的包包。

    少女的包包明明装了很多秘密……

    「药是哪一瓶？种类太多了。」

    局长先生看着打开包包的部下问我。装药水的包包里时常准备了我平时爱用的各种魔药。

    我用铐着手铐的手指说：

    「就是那瓶绿色的药水。」

    那瓶萤光色的药水怎么看都对身体有害。

    「你原来让他们喝这种东西吗……？」局长先生困惑地说。

    我点了点头。

    「您打开来看看？应该会有芳香的味道才对喔。」

    报告书上不也这么写吗？我说。

    局员先生听了照我说的打开瓶盖。

    随后在场所有人的视野被染成一片绿色。

    「……！这、这是什么！」

    公安们慌张的声音在烟雾中响起，还听得见咳嗽声。

    请他们打开的绿色药水是我陷入危机时使用的紧急避难药水。打开就会产生烟雾的药瓶。

    「你、你这家伙！想逃跑吗？」

    我似乎听见公安局长先生怒吼，但那时我已经跑到绿色烟雾外了。

    我抱着包包拔腿就逃。

    「要被冤枉的话我宁愿逃跑！」

    再会了！

    就这样，我逃过了公安局的追缉。

    在那之后，我躲在暗处用魔药解开手铐。

    幸好我为了避免身陷危险，总是随身携带各种药水。

    如今我被通缉，此地不宜久留。于是我立刻前往国门准备逃亡。

    「看来不行呢。」

    公安局的魔掌早已伸到国门了。

    我抵达的时候，早就到处都是公安局员，门正在静静地关上。

    「看来逃不掉了！」

    没有办法，我决定暂时回旅馆重整态势。

    「那个魔法师就住在这间旅馆吧？」「包围起来。」

    但是公安局的人也已经在这里待命了。

    「没有地方可以回去了！」

    太失望了！

    这样下去，就只能在路上不停逃跑了。不知道能不能请居民藏匿我……？

    我帮助过的各位？快来助我一臂之力？

    「啊！是你！给我喝奇怪药水的女人！」「大家！在这边！把她抓起来！」「别想逃跑！」「只要抓到她就能一夕致富了！」

    想靠近跟居民们说话，他们就立刻追了过来。

    到底怎么回事？我一面这么想一面逃跑，但是看来我被通缉了。

    『贩售毒品。通缉中。缉捕者有赏。』

    城市到处贴满画得超烂的我的画像，以及写了一大笔酬劳的悬赏单。

    动作真是太迅速了！我大吃一惊。

    于是我就这样逃不出国家，也无法接受任何人帮忙，在这个国家里逃了大约一天左右。

    「看样子应该躲起来等风头过去呢……」

    于是我就躲在路边的垃圾箱里了。里面的垃圾刚好清空，躲进去完全不费工夫。

    可是两位会不会觉得不可思议？

    「淑女竟然躲在垃圾箱里！身体一定会变得很臭！」

    不用担心，我的擅长领域是魔药学。

    用魔药清除垃圾箱里的异味根本是小菜一碟。

    所以我就算不洗澡也不会臭喔。知道了吗？

    一点都不臭。

    一点都不臭！

    「不是，嗯，我知道了……」

    我安抚情绪激动的普莉希拉。

    虽然不必仔细描述从垃圾箱出现之前的情况，但这恐怕是她承受了难以忍受的痛苦的结果。她超拼命的。

    看她这么拼命，我决定不继续追究。

    「可是真的很臭吧……？」

    才刚这么想，莉娜莉亚同学就在我耳边说，所以我说「那是因为她逃了一整天流汗还沾到很多脏东西……！」帮她订正。

    话说衣服臭不臭现在并不重要。

    「居然会被想要帮助的城镇居民追捕……普莉希拉真辛苦呢。」

    「毕竟这个国家对魔法师的印象不怎么好，没有办法。」

    普莉希拉叹了口气说。

    在她身旁，莉娜莉亚同学不满地皱起眉头。

    「明明没做坏事却被怨恨真气人。」

    莉娜莉亚同学在刚入境的时候就对这个国家的印象不怎么好呢。「这个国家跟忧虑之柯尔多尼这个名字一样，真是个爱担心、神经质又排他的阴暗国家。」

    「好不留情喔……」

    虽然我能理解她的意思。

    「总而言之，我就是因为这样才被迫非得躲起来不可。」

    这样你们懂了吗？普莉希拉侧着头说。

    我点了点头。

    「很辛苦吧？」

    「真是蠢问题！」

    「很蠢吗？」

    「你以为我是谁？躲着公安局逃一整天根本是小菜一碟！」

    「小菜一碟吗？」

    「话说回来离题一下，你们现在有吃的东西吗？」

    「话题真的变得很快呢。」

    「你知道为什么吗？」

    「因为你肚子饿了吗？」

    「…………」

    「你肚子饿了吧。」

    说有的确有。

    我从包包里拿出营养口粮。

    这是在几天前造访的国家买的，似乎是战争时代做来补充营养的食物。

    「哎呀！太感谢了！」

    虽然味道不怎么可口，最起码能让普莉希拉填饱肚子。她配水把干巴巴的饼干吞了下去，露出爽朗的表情。

    「得感谢你们给我食物呢。」

    接着她从包包里拿出魔药，交到我手上。那是一瓶淡黄色的浓稠液体。这是什么？我问，她就回答：「这是危险的药喔。」

    是被当成毒品的药……！

    「咦咦～？真的可以给我这么贵重的东西吗？」

    其实我听她说过之后有点好奇，没想到居然能免费拿到手。好朋友果然不嫌多，我开心到笑容满面。

    在此同时，我感受到衣角被拉了一下的感觉。

    转过头来莉娜莉亚同学映入眼中。

    「爱露堤。」

    她呼唤我的名字时，表情比平常还要威风凛凛。简单来说就是一脸得意。「我现在就能正确地说出那个口粮是怎么做的。」

    「怎么突然说这个？」

    「…………」

    莉娜莉亚同学默默鼓起脸颊。

    嗯……？

    「女生跟女生……真棒……」

    普莉希拉看见莉娜莉亚同学比平时还要不可思议的言行举止，在歪着头的我身旁露出恍惚的表情。

    这边也是，到底怎么了？

    「只有我是正常人吗……？」

    唉呦喂呀真伤脑筋。

    被两个怪人包围害我快发疯了。

    「没礼貌，我很正常。」莉娜莉亚同学冷冷地说。

    「咦咦？真的吗？」今天感觉比平常还怪的说？

    「你如果怀疑，要我现在说一句正经的话也可以。」

    「什么正经的话？」

    我问。

    莉娜莉亚同学说：

    「普莉希拉被公安局追捕，现在还被通缉对不对？」

    「看似如此。」

    那怎么了吗？

    「要是别人看到我们和普莉希拉一起行动，我们不是会三个人被追着跑吗？我们年龄相近，明显会被当成共犯怀疑。」

    「…………」

    「我们三个人一起走进旅馆的话，会不会有人通报公安局，把这里团团包围？」

    「…………」

    总觉得状况变得有点不妙。

    「话说，你们看看窗外？」

    莉娜莉亚同学用指尖轻敲玻璃窗。

    我和普莉希拉面面相觑，慢慢靠近窗边。

    「哇啊啊。」

    接着同时吓到倒退三步满脸惨白。

    眼底的街道。

    身穿制服表情严肃的男子大军压境，仿佛在威吓我们无路可逃。

    不管怎么看都被完全包围了。

    「简单来说，我们来旅馆住宿的时候就注定会是这种未来了。」

    莉娜莉亚同学一脸从容地俯视公安局的人说：「怎么样？这个意见很正经吧？」

    嗯嗯。

    说得也对。

    我点点头后说：

    「希望你可以早一点说！」

    ○

    「现在立刻出来！你们已经被完全包围了！」

    从这句话不难理解，我和莉娜莉亚同学被当成普莉希拉的共犯了。公安局长对俯视窗外的我们喊。

    在这个国家安静地休息一晚──看来现在的状况顾不得这些了。

    「不出来的话，我们就冲进去了！」

    公安局长一声令下，局员就慢慢逼近旅馆。旅馆主人当然站在公安局那方，他们要是进门我们明显会被逮捕。

    换言之，就是必须尽早逃跑。

    既然如此，就只有一个选择。

    「我们三个一起逃离这里吧。」

    我看着莉娜莉亚同学和普莉希拉轻松地说。

    「都怪我害两位被牵连了……对不起。」普莉希拉愧疚地垂下头来。

    不会不会。

    「这种非日常的体验也很有趣，不用在意！」

    被国家追缉的魔法师。

    总觉得很像是冒险，挺不错的呀。也许可以当成带回老家的故事。

    「可是……被抓到的话有可能会回不了家喔？」

    「为了避免那种情况发生，就三个人同心协力一起逃跑吧。」

    「爱露堤……！」

    好人……！普莉希拉双眼发亮。不是啦～很害羞耶！

    话虽如此，我也没有具体策略。我在学校成绩称不上优秀，也不擅长思考计谋。

    「所以说，你有什么逃离这里的好方法吗？莉娜莉亚同学？」

    我心怀期待伸手搭住她的肩膀。

    「为什么问我？」

    「总觉得这种事情请聪明的人想比较好。」

    就如同适材适用这句话所说，与其我自己胡思乱想，完全交给头脑清晰的她一定会比较顺利。

    「…………」尽管稍微蹙眉，莉娜莉亚同学仍柔和地微笑。「受不了……真拿你没办法。好吧，那我来想。」

    被称赞聪明她看起来挺高兴的，她是被称赞就会进步的人吗？

    「好耶！天才！」

    「不要吵。」

    「对不起。」

    莉娜莉亚同学帮我们想了策略。

    「我先问清楚，我不管想到什么计划，你们两个都愿意配合吧？」

    「你这样讲有点恐怖耶。」「是什么可怕的计划吗？」

    我和普莉希拉齐声侧头。

    「呵呵呵……不知道，你们说呢？」

    「哇啊感觉好可怕。」「表情真邪恶。」

    「你们两个听好了？从头到尾完美记好我接下来要说的内容，并彻底执行。这样我们应该就能从这个国家全身而退。」

    「为什么听起来有点危险？」「我先问一下，这不是会死人的计策吧？」

    「…………」

    「不说话了。」「不说话了呢。」

    不论如何，在那之后莉娜莉亚同学简单跟我们说明了计划内容。不愧是资优生，她的解说仔细又浅显易懂。

    听完她的说明，我们的反应如下。

    「…………」「…………」

    哑口无言。

    「说点什么啊？」

    莉娜莉亚同学不满地鼓起脸颊。没别的办法了吗？我原本想这么说，但现在没有时间悠哉地讨论了。

    「时间到！攻坚！」

    窗外传来公安局长的大喊。

    低头一看，能看见黑色制服鱼贯冲进旅馆的门。

    既然如此果然只有一个选择。

    莉娜莉亚同学拍了拍我的肩膀说：

    「呵呵呵呵……开始了喔。」

    她超起劲的……

    ○

    即便是旅馆，女学生的房间也是秘密花园。男士止步乃是理所当然，优雅地敲门再进入更是基本礼仪。

    说不定，这个国家的公安局是个没什么礼貌的组织。

    「不准动！」

    旅馆房门被粗暴地踢破，明明没获得许可，表情严肃的男子仍在狭窄的房间里集合。哎呀糟糕了。

    「…………」

    可是住了三名少女的房间中却顾不得这些。

    紫色头发的少女──莉娜莉亚同学带着冷若冰霜的眼伸注视着地板。

    正确来说其实不是地板。

    「……呜、呜呜……」

    她看的是坐倒在地的可怜少女，普莉希拉。这么说或许比较正确。

    「你再说一次。」

    莉娜莉亚同学高雅地拨了一下头发问：「连魔法都不会的你，居然敢命令我……？」

    什么命令？

    闯进旅馆的公安局员面露困惑的表情，注视着两人的对话。

    「怎么突然这样……？」「她说……不会魔法？」「局长，怎么办？」「这到底是什么状况？」

    所有人都困惑不已。

    想必是纯粹听不懂两人在说什么吧。

    普莉希拉像是在回应他们心中的疑问，看着莉娜莉亚同学。

    「我已经不想跟你们有任何瓜葛了……！」

    她露出毅然决然的表情说：「将危险药品发给镇上的居民，把所有人变成奴隶……我才不想参加这种可怕的计划！我要离开组织！」

    什么组织？

    公安局的众人开始骚动。

    「该不会，我们追捕的女孩只是手下……？」「也就是其实有幕后黑手指使她发送药水吗……」「局长，那个紫色头发的女孩好像就是幕后黑手。」「意思是说敌人比我们想像得还大吗……」

    不知是看见公安局的反应忍不住了，还是她只是入戏太深，莉娜莉亚同学这时放声笑了出来。

    「呵呵……」她先是轻声笑了笑。「哈哈哈……」然后忍不住发出声音。「啊哈哈哈哈哈哈哈！」最后开始捧腹大笑。

    仔细分成三阶段的笑声简直就是典型的恶棍。

    「你以为是谁收留什么也不会的你当作组织的棋子？不就是我吗？难道你想背叛我？」

    「我选择的是帮助众人生活的工作！不是替你为非作歹！」

    「你做得难道不够多吗？现在已经太迟了。」

    「呵呵，你知道吗？失去的信赖是能够挽回的！」

    普莉希拉站了起来。

    看起来好像好人！

    ……然而，公安局员恐怕完全不理解两人身处何种状况之中。

    其中一名局员靠了过来，说着「唉，那边的！」用手肘撞了撞我问：

    「这是什么状况？」

    差不多可以告诉他们详细剧情了呢。

    那么就恕我僭越回答他们吧。

    「这个呢──」

    我回想公安局员进到房间不久之前的事情开口回答。

    「首先，我们三个就扮演企图支配这个国家的邪恶组织成员吧。我和爱露堤是上级，普莉希拉则是最底层不会魔法的杂鱼。设定上你是排斥组织给的工作，想要金盆洗手的好人。我们两个则是和你对立，想把危险药物散布在城镇里的邪恶魔法师。」

    她一脸认真地胡说些什么呀？

    我当时这么想。

    「？我听不懂。」

    普莉希拉似乎也一样。「现在不是没有时间演戏了吗？」

    没错没错！

    现在没有那种时间，我也点头说。可是莉娜莉亚同学表示「就是这样才好。」接着对我们说：

    「在对方眼里看来，不像是我们正在面对比被逮捕还要严重的问题吗？」

    「不是，或许真的有那种样子……」但是问题在那之前吧。

    「听起来，他们好像没有看过普莉希拉用魔法的样子，就设定成不会魔法的女孩吧。这样对城镇居民的形象也比较好。」

    毕竟我和莉娜莉亚同学在魔杖摊位用过魔法了。事到如今说不是魔法师也很有可能露出马脚。

    「可是我也卖了魔药呀？」

    「魔药就设定成组织配给的吧。」

    「也就是把我塑造成清白的意思吗？」

    「没错。」

    「但是这样两位不会变成我的代罪羔羊被抓走吗？」

    「没有问题，毕竟我们背后有来历不明的组织，他们应该不想牵扯上太麻烦的问题。」

    简单统整莉娜莉亚同学的话就是：

    「诱导这个国家的人把我们赶出去……是吗？」

    「你真聪明，爱露堤。」

    「会这么顺利吗……？」

    对方应该会想逮捕为非做歹的我们，不也有可能在把我们赶出去之前就先丢进牢里吗？

    我总有种不太妙的感觉，忧心忡忡地沉吟。

    可是莉娜莉亚同学不理会我似地说：

    「你们两个知道这里为什么叫做忧虑之柯尔多尼吗？」

    怎么突然说这个？

    当然不知道。我和普莉希拉摇了摇头。

    看见这两个无知的女学生，莉娜莉亚同学失望透顶似地耸了耸肩，开口说：

    「这个国家的居民本来就文静又不喜欢争执，非常神经质又排外。也因为这样发展不了观光，观光客就算造访也会受到冷落。最近好像是因为魔法道具的订单太多，才对魔法师特别冷淡。」

    而国名听起来会有点负面也有明确的理由。

    莉娜莉亚同学说：

    「这个国家是为了避免吸引外人，才故意取忧虑之柯尔多尼这种阴沉的名字。不想引起骚动，只想静静地生活──这里就是这种国家。」

    她说，所以出现坏人，就会举全国之力试图恢复稳定的生活。

    她的话听起来难以置信。

    因为真要说起来，我的个性是觉得和乐融融比较开心。

    「自己觉得开心的事情，对方未必会觉得开心，爱露堤。」

    「是这样吗……」

    「没错……可是这个国家跟谣传中一样神经质呢。呵呵呵呵……好棒……」

    「恶哇……」

    她自从来到这个国家还挺安分的，但只要接触到历史就会兴奋的坏习惯果然跟以前一样。看见她没变我松了口气。

    「那么，要怎么诱导他们把我们赶出去呢？」

    普莉希拉侧着头提出相当合理的疑问。

    莉娜莉亚同学看着她。

    「…………」

    普莉希拉看了回去，她就把眼睛别开。

    嗯？

    「这边就……那个。」

    那个？那个是哪个？

    「那个就是……那个呀。」

    …………

    ──难不成。

    她没有……具体计划吗？

    「公安局的人只要跑进来，就顺势……敷衍过去逃跑。」

    ──看来没有呢。

    「…………」「…………」

    结果我们两个被迫陷入沉默。

    这时普莉希拉好像喃喃说了声「还真是没用耶。」但是八成没有传进莉娜莉亚同学耳中吧。我只能祈祷她没有听到。

    无论如何，我们就像这样即兴演起奇妙的戏码。

    「你想愚弄我吗？不可原谅！明明是个废物！」

    说不定叫她大傻瓜的事情被莉娜莉亚同学听到了，她展现热情无比的演技。

    她用手架住普莉希拉，举起魔杖对准她的头。

    「你们都不准动。」莉娜莉亚同学说，进行牵制。

    公安局的人一片哗然。

    在他们眼中，普莉希拉已经从在街上散布危险药物的危险魔法师──摇身变成正经又感性的好孩子了。

    「喂、喂！你冷静一点！不要冲动！」「没、没错，我们好好商量！」「放开那女孩！现在还来得及！」

    不用下令，他们就举起双手主张自己没有敌意，避免刺激莉娜莉亚同学。

    不想引起骚动的国民性果然让他们彻底避免刺激失控的犯人。

    「你、你有什么要求？要钱吗？还是要武器？总之不要伤害那个女孩！」

    公安局长拼命说服莉娜莉亚同学。「你和她都还年轻，或许遇到了什么过不去的坎，但现在还能改过向善！不要冲动！」

    真是好人！

    热情说服的模样让旁观的我感动不已。

    「呜呜……居然愿意为了我这么说……您真是太善良了……！」

    普莉希拉则是感动到掉下泪来。

    从旁看来，这是犯人遭到说服放下魔杖的场面。

    然而莉娜莉亚同学总是超出我们的想像。她并没有那么做。

    「少啰嗦，事到如今你们的说服根本不重要。总之让我们离开这个国家。」

    她狠狠放话：「先叫外面跟这间房间里的公安局员一个不剩地全部离开，太碍眼了。」

    「……不，可是我们有保护那个金发女孩的使命……」

    「不听话我就轰飞她的脸。」

    「大家！现在马上退下！」

    莉娜莉亚同学过于逼真的演技迫使公安局的众人采取行动。公安局员全部做鸟兽散，独留局长一人还在现场。

    话说回来，犯人胁持人质要求得到回应时，接下来会怎么做？

    「那么接下来让我们安全移动到国外。」

    正确答案是做出下一个要求。

    莉娜莉亚同学露出「敢反抗她就会没命」的眼神瞪着局长，脖子被魔杖抵着的普莉希拉就「啊哇哇……」地眼眶泛泪。

    两人的演技真是出神入化。

    「我、我知道了！我接受你的要求，我们也绝对不会干涉你们两个！出境以后随便你们逃去哪里！」

    所以放开那女孩！公安局长真心痛苦地呐喊。

    「啊哇哇哇哇……」

    他的视线尽头，是害怕到不像表演，浑身颤抖的普莉希拉。

    不论如何，我们就这样用真的罪犯般的手法，成功获得了逃脱路径。

    「那么你们两个，我们走啰！」

    顺带一提，无事可做的我负责搬行李。

    我挥舞魔杖用魔法拉着行李，走在前头带领着莉娜莉亚同学和普莉希拉两人的模样简直就像是要去远足。可是跟在后头的是架着普莉希拉的莉娜莉亚同学，还有一脸懊悔看着她们的公安局长，丝毫没有远足的和平气氛。

    「──那就是罪犯吗？」「──好恐怖。」「──不能想想办法拯救那个金发女孩吗……？」

    我们悠然走在路上的情景被居民们行注目礼。

    看来暂时不能再来这个国家了……

    「──啊，到了。」

    如果还有机会来这个国家，真希望能悠哉一点。

    我停在几个小时前才刚刚穿越的国门前想。

    「好了，你们两个！来到门前了！快点放开那女孩！」

    公安局长以毅然决然的态度命令我们。

    普莉希拉已经被当成不会魔法的可怜女孩了，就算听从公安局的要求大概也没有问题。我和莉娜莉亚同学彼此对看一眼，接着点头。

    「看来要道别了呢。」

    有点遗憾，普莉希拉在莉娜莉亚同学怀里低语。

    「就是说呀。」我也点头说：「真想多停留一下。」

    我们入境还待不到一天的说。

    「不是，我不是那个意思。」

    002

    普莉希拉支支吾吾地垂下头来。接着她欲言又止地张开口，最后摇了摇头说：「……没有，没什么。」

    她原本想说什么？

    我正想问她，公安局长就靠上来打断我们。

    「好了，把她交给我吧。」

    他伸出手来保护普莉希拉。

    没有拒绝的理由。莉娜莉亚同学慢慢松开架住普莉希拉的手臂。

    「等一下，公安局长，这是在闹什么？」

    正巧就在这个时候，卫兵先生摇摇晃晃地走到公安局长身边。

    骚动大到挤得国门前水泄不通，卫兵先生在人群中对公安局长露出厌烦的表情。

    「嗯，其实……」

    他放下朝普莉希拉伸出的手，如此这般如此这般地说明。

    两名魔法师罪犯企图利用天真无邪的少女在这个国家为非作歹。

    「是喔，罪犯。那是太糟糕了。所以说，罪犯是谁？」

    「就是那两个人。」公安局长指着我们说。

    「喔喔，今天入境的二人组吗？我就觉得她们怪怪的。」

    没礼貌！

    「那么，被害者是谁？」卫兵先生接着问。

    「就是她。」这次公安局长指向普莉希拉。

    「啊啊，之前入境的女孩吗？这样啊……」

    嗯嗯嗯，卫兵先生反刍似地点了点头。

    「……奇怪？」然而点了几下头，他就歪了歪脑袋。「可是那个女生几天前也骑扫帚入境啊？」

    「嗯？」

    公安局长看向我们。

    ……奇怪咧？

    我和莉娜莉亚同学还有普莉希拉面面相觑。

    话说回来，我现在才想起来，普莉希拉既然来到这个国家，就代表她应该是骑扫帚来的才对。

    在卫兵先生眼中看来，她是魔法师是无庸置疑的事实。

    「我说你……？到底是怎么回事？」

    怎么跟说的不一样……？

    公安局长看着普莉希拉的眼光开始产生怀疑。

    「…………」

    可能是嫌想借口太麻烦了。

    普莉希拉静静取出魔杖。

    「啊，魔杖。」

    你不是有魔杖吗？公安局长说。

    「嘿！」

    然后普莉希拉一挥魔杖。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    公安局长就被轰飞出去了。

    「局、局长────────────！」

    公安局员跟卫兵先生大喊的同时，公安局长的身体被魔法抛进大街另一头的喷水池里。

    「哎呀，糟糕！」普莉希拉尖叫一声大吃一惊。「两位！这个国家太危险了！」

    「你在搞什么啊，普莉希拉？」「你难道是笨蛋吗？」我和莉娜莉亚同学眯着眼说。

    「我已经不能待在这个国家了！三个人一起开溜吧！」

    普莉希拉边说边拿出扫帚。

    不论是谁都看得出来她想逃跑，旁边的公安局员指着我们说「喂！她们想逃！」一个接一个地大喊起来。

    「站住──────！」「别想逃！」「替公安局长报仇！」「不是，局长又没死。」

    随后他们接二连三朝我们跑来。

    「半途感觉明明很不错的说！」

    在最后关头掉以轻心了。我叹着气取出扫帚。

    「受不了……」

    莉娜莉亚同学也叹了口气，跟在我和普莉希拉后面骑上扫帚起飞。

    就这样，我们三人一起慌慌张张地逃离忧虑之柯尔多尼。

    三把扫帚肩并肩在辽阔的平原上飞翔。

    由于离开国家时引起了大骚动，回过头来就能看见穿着制服的人高声呐喊穷追不舍。

    可是他们的声音很快就消失在绿色平原的微风中，最后就连身影也跟着模糊。

    甩掉他们了吗？

    放眼望去只有花草树木跟远方耸立的山峦时，我们才徐徐放慢扫帚的速度。

    接着在风追过我们三人的同时，我们面面相觑。

    不知是放心还是兴奋，两人的表情看起来非常高亢。我一定也带着类似的表情。

    被国家追缉的魔法师。

    我们做了很像冒险的事情呢。

    也许可以当成带回老家的故事。

    我和两人一起欢笑，不经意地这么想。

    ○

    「再次感谢你们。」

    离开国家不久之后。

    我再次对爱露堤与莉娜莉亚两人低头道谢。

    爱露堤和莉娜莉亚要是没来，我恐怕会被从垃圾箱里拖出来丢进大牢里。

    「没啦，小事一椿。」

    爱露堤害羞地笑了笑。

    「毕竟我们也被当成了共犯，不过是为了让自己逃跑才做的而已。」

    尽管语气十分冷淡，莉娜莉亚仍害羞地把脸别开。

    「能再见到两位真是太好了。」

    能平安离开那个国家无疑是两人的功劳。

    可是这句感谢还有别种意义。

    时间虽短，重逢后也只有稍微聊了一下，但是和两人在旅馆度过的时间跟和朋友一起旅行一样耀眼愉快。

    那一瞬间对我来说非常舒适，甚至让人想贪心地继续跟她们在一起。

    可是我如果介入两人之间就太不好意思了。

    应该在这里道别呢。

    「啊，普莉希拉，你的行李还给你──」

    来，给你。爱露堤用魔杖把我的行李交给我。在到这里之前，她一直帮我带着。

    「谢谢你。」

    「洗好的脏衣服也装在里面，在今天借宿的旅馆晾起来，我想明天应该就能穿了。」

    我双手接下行李，这时突然想到。

    话说回来，我现在还穿着爱露堤的衣服……！

    「对、对不起，爱露堤。衣服还没有还给你……！」我急急忙忙打开包包找衣服穿。「我现在就还！」

    「？为什么？」

    「咦？」

    就算你说为什么。

    这样太不好意思了。

    「不还给你的话，不就要穿着道别了吗？」

    难道可以送给我吗？收下制服不会不太好吗？我困惑地侧了侧脑袋。

    爱露堤也歪了歪头。

    「今天一起住不就好了吗？」

    她非常自然地说：「普莉希拉也是旅人，没有特定目的地的话，三个人一起行动不就好了吗？」

    「……！」

    可以吗？

    我不会打扰两位旅行吗？

    「普莉希拉一起跟来也没关系吧，莉娜莉亚同学？」

    不理会我的担忧，她伸手搭住莉娜莉亚的肩膀。

    始终一脸认真听着我们对话的莉娜莉亚轻轻叹了口气。

    「我本来就打算这样。」

    她看着我说。

    我吃了一惊。

    看来是我太担心了。

    「……说得也是。」

    笑意自然而然地浮现脸庞。

    自己觉得开心的事情，对方未必会觉得开心──这句话是莉娜莉亚说的。

    原来反之亦然呢。

    「你们两个，接下来想去什么国家？」

    爱露堤问我们。

    「有历史的国家。」

    莉娜莉亚直接了当地回答。如同她说自己喜欢历史，她一定是以自己最喜欢的事物为优先吧。

    不过恕我僭越，我也有意见。

    就让我跟她一样回答吧。

    「我想去可以三个人一起玩的国家。」

    因为在那里一定能过得非常愉快。

第十九卷 投书故事3 提神药的正确推广方式

    三名骑着扫帚的魔法师在国门前降落。

    「欢迎光临敝国。」

    卫兵先生出现在我们面前准备进行入境审查，看见我们三人并排的模样就先问了声：「是学生旅行吗？」

    我、爱露堤还有莉娜莉亚三人都穿着相同的制服，他大概才会这么想。

    「没错喔。」

    爱露堤轻轻点头回答。严格说起来我们并不是同校同学，但是没有必要特地否定解释清楚。

    「这样吗？那请你们填写这张表格。」

    卫兵先生分别拿了表格给我们。看来只要简单填写姓名、年龄、性别以及入境目的就好。

    「话说回来，两位这时都写什么呢？」

    我瞥了爱露堤跟莉娜莉亚一眼。总觉得三个人入境目的写一样比较好。

    「差不多都这样写吧。」

    来，给你看。爱露堤给我看她填完的入境表。

    「历史探访」。

    入境目的写着这四个字。

    「原来如此。」

    那我也来写一样吧。

    三人的目的不一样很奇怪。

    「话说回来，关于历史探访。」我这时侧着头问：「这个国家有历史古迹吗？」

    「问得好。」

    听见朴素的疑问，莉娜莉亚看起来有些开心地点头。「其实这个国家的历史建筑和魔法师有关。」

    她放下笔，把审查表格交还给卫兵先生说。

    跟魔法师有关？

    「是什么呢？」

    她开门见山地回答我的问题。

    她说：

    「魔法统合协会。」

    ○

    「呵呵呵……这个国家的魔法统合协会跟其他分部不同，由城堡改建后重新利用，所以内部相当宽敞，实施了与其他分部不同的尝试。」

    「呼咦～好厉害～」「是这样呀。」

    把行李放在旅馆之后。

    我们来到魔法统合协会的分部。

    听着莉娜莉亚宛如观光导览般的解说，我和爱露堤点了点头。

    不愧是历史迷。

    她知识丰富，说出口的介绍就跟看着事先写好的讲稿一样流畅。

    「一般来说，没有事情一般人禁止进入魔法统合协会的分部，但是这个分部却能看见大多数内部。你们觉得是为什么？是因为建筑物具有历史价值，才会开放观光客参观。」

    「这样啊～」「原来如此～」

    「顺带一提，这栋建筑使用的是本地生产的红砖，根本就是自产自销呢。」

    「好厉害喔～」「超猛的呢～」

    莉娜莉亚口若悬河地解说，另一方面我们只有张着嘴点头。

    语气听起来或许有点缺乏感情，但这是有原因的。

    「话说回来，莉娜莉亚。」

    我侧着头问眼前的她：「你那个……平常也是这样吗？」

    「？这样是什么意思？」

    真不机灵。

    于是我单刀直入地说：

    「你总是抱着历史遗迹吗？」

    在我和爱露堤的注视之下，莉娜莉亚独自一人搂着魔法统合协会的柱子。脸颊紧紧贴着，还舒服地眯起双眼的模样，宛如正在与情人感动重逢。

    「这样就能感受到历史的呼吸……」

    「莫名其妙呢。」

    这个人在说什么？

    「莉娜莉亚同学总是像这样喔。」爱露堤露出达观的气氛拍拍我的肩膀。

    原来如此，只要与历史相关她就会很不妙呢。

    不久之后，莉娜莉亚放开柱子。

    「好了，你们两个。差不多该继续走了。魔法统合协会分部还很辽阔，可不是在这根柱子驻足不前的时候。」

    驻足不前的原因是你。

    不理会我心中的吐槽，莉娜莉亚面带认真又威风凛凛的表情迈开步伐。紫色长发飘逸的模样毅然决然又正经无比。

    可是她的脚步明显格外兴奋，全身散发出开心到不得了的气息。

    「我还以为她在我们之中最成熟。」

    我在爱露堤身旁苦笑。「莉娜莉亚同学也有可爱的地方呢。」

    我嘟嘟农哝地说。

    爱露堤听了就露出柔和的笑容。

    「就是因为这样，跟她一起旅行还挺愉快的喔。」

    这句话有点难为情，不要跟她本人说喔？

    她在嘴唇前竖起食指回答。

    那毫无疑问是绝对不会直接告诉本人，深藏在心中的温柔心意……！

    真是太青春了……！

    「你看起来怎么那么高兴？」

    「没什么。」

    「都流鼻血了说。」

    「看来是看见崇高的东西身体擅自起反应了。」

    「我虽然没什么资格说，不过普莉希拉也挺奇怪的……」

    我和傻眼仍面露笑容的爱露堤一起追上莉娜莉亚的脚步。

    「这里就是投书负责部。」

    莉娜莉亚依然散发响导的气息，带着我们来到魔法统合协会分部的深处。如她所说，那是一间挂着「投书负责部」名牌的办公室。

    辽阔的房内排满信件堆积如山的办公桌，协会职员一封一封地拆开，细心地写下回信。

    默默工作的模样看起来相当安静，唯有纸的摩擦声与写字的声音传进耳中。

    「这里跟名牌写的一样，称为『投书负责人』的人会设身处地解决寄件人的烦恼。他们是解决问题的专家，听说不管遇到什么问题，都能提供一定程度的解决方法。」

    据说，投书负责人是七年前左右在这个国家的魔法统合协会设置的新部门。

    直接解决城镇居民烦恼的服务佳评如潮，如今各地的魔法统合协会好像都设置了投书负责人。

    「顺带一提，现在跟投书负责人商量，似乎会派遣魔法师帮忙解决喔。」

    也就是受理委托的窗口呢。

    真是令人好奇。

    「你们要不要写些什么烦恼？」

    莉娜莉亚不知从哪拿出纸笔对我们提案。准备这么周到，就真的像是魔法统合协会的导览了。

    话虽如此，这的确是难得的机会。

    我和爱露堤接下莉娜莉亚给的纸笔。

    「烦恼，烦恼吗……」

    接着我坐在桌子前面，用笔抵着嘴唇思考我现在烦恼的问题。

    究竟是什么呢？

    「莉娜莉亚同学～」爱露堤举手说：「我现在没有什么烦恼，这种时候要写什么才好？写没有烦恼就好了吗？」

    「呵呵呵。爱露堤，你听好啰？为了让投书负责人印象深刻，投书的内容必须下一番功夫写才行。绝不能商量那种无聊的事情。」

    「不是，我又不想让他印象深刻──」

    「顺便告诉你，寄送投书的时候在里面夹钱比较容易收到回信喔。」

    「啊，这……这样啊……莉娜莉亚同学好清楚喔。」

    「呵呵！还好啦。」莉娜莉亚唰～地拨了一下头发。

    「难道说你以前做过吗？」

    「…………」

    「莉娜莉亚同学？」

    两人间弥漫起松散的气氛时，我「嗯……」地不停皱紧眉头。

    烦恼，烦恼吗？

    「我的确……有一个烦恼呢。」

    我想到在上一个停留的国家──忧虑之柯尔多尼发生的事情。

    制作帮助疲惫的居民们消除疲劳的药水──结果被误会成贩售危险药物，在国内遭到追捕。

    虽然我平安逃出了那个国家，但是我想帮助的居民们现在依旧疲惫不堪地不停工作。

    纵使因为误会被他们讨厌。

    我现在还是想帮助他们。

    「…………」

    既然如此，我该写的烦恼就只有一个。

    于是我振笔疾书。我隐瞒自己的姓名，简明扼要地说明了忧虑之柯尔多尼的人们水深火热的生活。

    这封投书会寄给职员吗？

    「莉娜莉亚，莉娜莉亚。」

    我把写好的信交给莉娜莉亚问：「投书负责人什么时候会读我的信？」

    「呵呵呵……看来你也迷上历史了呢。」

    「啊，不是这样。」

    「…………」

    莉娜莉亚同学面无表情，看起来还是有点失望。哎呀真可爱。

    我只是想知道自己的声音何时会传到魔法统合协会而已。

    会是什么时候呢？

    「投书负责人以前好像每一封投书都会回应，现在则是从许多投书之中抽签回答。」

    「抽签……」

    也就是说会不会被看到全凭运气，得听天由命吧？

    「顺便跟你说，在里面夹钱比较容易被看到喔。」

    「你做过吗？」

    「……没、没有啊？」

    莉娜莉亚尴尬地把眼睛别开。

    原来做过……

    尽管对只要和历史有关什么都兴致勃勃的她感到有些傻眼，我还是对刚投递的信祈祷。

    希望忧虑之柯尔多尼的居民能够幸福。

    而就在我们在城里探险，夜幕垄罩天空的时候。

    一封信寄到结束这一天在旅馆休息的我们手中。

    寄件人是魔法统合协会。

    收件人是匿名──也是我投书时写的名字。

    『委托已受理。』

    打开信我当然吃了一惊。因为魔法统合协会寄来的信上写愿意解决我今天刚在投书中写下的问题。

    『可以告诉我详情以方便处理委托吗？』

    写了漂亮字迹的信中还有城镇地图与记载了时间的纸条，希望明天上午能在喷水广场碰面。原来如此。

    「明天我要单独行动。」

    都在投书上写了烦恼，怎么可以采取不回应这种半调子的态度？我跟爱露堤和莉娜莉亚说，明天我要自己一个人行动。

    当然，善良的两人不可能反对我单独行动。

    不论如何，隔天我把借来的制服还给爱露堤之后，就穿上黑长袍与黑帽子独自前往喷水广场。

    「…………」

    我到了以后想。

    魔法统合协会的职员会是什么样的人呢？

    我只收到位置与时间，环视周遭能看见等待情人或朋友的人，一样靠着喷水池。这里想必是最适合碰面的地点。

    我真的能在这里找到协会职员吗？

    说不定那人早就到了？

    我左顾右盼四处观察。

    下一刻。

    「你好，你就是委托人吧？」

    我听见一个柔和的声音。

    转过头来，眼前站着一名魔法师。

    灰色头发，琉璃色双眼。

    身穿黑长袍，头戴三角帽的她胸口别着星辰造型的胸针。那和我很久以前在某个地方遇见的灰之魔女大人如出一辙。

    「初次见面，我是伊蕾娜。」

    我眼前的她确实说出了那个名字。

    ○

    大约七年前。

    当时年纪还小的我过着为所欲为制作魔药的生活。比如说，把身体缩小的药、把胸部变大的药、长出猫耳的药──我当时就对魔药学充满兴趣，整天向城镇居民强迫推销这类药水赚钱。

    真是不好的行为。

    现在光是想起来就让人愧疚不已。

    灰之魔女大人就是在那种日常生活中现身。

    她将误入歧途的我抓了起来，并安排我接受正当的教育。

    她将我导回正途。

    说能有现在的我全得感谢她也不为过。我从当时开始就一直希望总有一天能再见到她。

    对我来说，她是偶像，也是符合姐姐称号的贵人。

    「你好，你就是委托人吧？」

    而她现在出现在我眼前。

    我哑口无言，目瞪口呆浑身僵在原地。

    她对我的反应浑然不觉，继续说：

    「我是协会的……其实并不是，只是昨天去协会的时候碰巧看见你的烦恼，觉得很有趣就决定跟你见面。」

    她滔滔不绝地解释。

    她说，她现在并非正式受雇于魔法统合协会，而是能够自由进出。好像持有什么特别通行证？姐姐这么优秀，受到特殊待遇只能说是天经地义。这一瞬间，魔法统合协会的评价在我心中直线上升。

    「虽然立场有些特殊，但是我会跟其他协会职员一样处理烦恼，请你放心。」

    人家反而比其他职员还要放心。姐姐身为魔女的实力我仍然印象深刻。

    ……姐姐还记得我吗？

    「那、那个……」

    我紧张地对姐姐侧着头问：「您认得……我是谁吗……？」

    可是我立刻发觉自己问了很可怕的问题。

    她如果忘记了怎么办？在我心中姐姐是特别的人，可是对她来说我有可能跟路边的小石子一样不重要。

    说出想法明明那么可怕，我却愚蠢地忍不住发问。

    等待她回答的几秒钟内，我害怕到魂不附体。

    「？是，我当然认得呀。」

    因此听见这句话的时候，我兴奋不已。

    姐姐她……还记得我！

    「你是匿名小姐对不对？」

    啊啊──！

    那是我写在投书上的名字！不是的，姐姐！

    我慌慌张张地想要辩解。

    「啊，不是这样，我是说我的名字，那个──」

    「呵呵呵！」

    看见我慌张的模样，姐姐莞尔地说：「不用担心，你的状况我在信上看到了。别问你的名字比较好吧？」

    啊啊──！

    我真是大傻瓜！

    「不是，不是这样──」

    「不用担心，我不会刺探你的隐私。」

    「啊呜……」人家反而希望您刺探的说？

    「我会专心处理忧虑之柯尔多尼的问题的。」

    「啊呜……」就算看一眼和我的关系也可以喔？

    「我只会叫你匿名小姐，请放心。」

    「呜呜……」叫我普莉希拉也没关系喔……？

    「话说回来，你看起来为什么那么伤心……？」

    姐姐一脸讶异地看着我。

    现在的我是她的委托人，也是找她商量烦恼的对象，只有工作上的关系。现在就算叫她姐姐，她也一定会说「蛤？干嘛突然跟我装熟？恶心……」跟我保持距离。

    姑且不论别人，如果被姐姐那样对待，我一定会失落到明天开始活不下去。

    「呜呜……没什么……伊蕾娜小姐……」

    结果我决定放弃拉近跟姐姐的距离。

    不可以贪心，普莉希拉。能再见到姐姐就已经够幸福了……

    「那么可以告诉我详细状况吗？」

    「好～……」

    喷水池在伤心的我背后溅起华丽的水花。吵死人了！

    总而言之，我简单明了地向姐姐解释了忧虑之柯尔多尼的状况；可是在说的时候，我满脑子都是她的事情。

    从初次见面开始，姐姐就是个优秀的人。

    即使被我的药水变成小孩，依旧聪明地化危机为转机解决问题。换句话说，她是个想法柔软身段轻盈的人。最起码她在当时的我眼中是那个样子。

    而现在她也一如既往，跟以前的姐姐一模一样。

    「──原来如此，状况我大致明白了。」

    听完大略状况之后，她对我说：「那么，现在就马上启程前往忧虑之柯尔多尼吧。」

    我想今天就能解决了──姐姐说。

    一派轻松地对我微笑。

    ○

    两把扫帚并肩飞在平原上。

    「我七年前也在旅行途中造访过忧虑之柯尔多尼，不过当时他们对魔法师应该没有那么厌恶才对。」

    大概是这七年来过得太忙了吧……

    姐姐在扫帚上翘着脚叹息。因为忙碌而让视野变得狭窄，因为忙碌而使关系崩坏，这是在人类社会中常见的光景。

    「匿名小姐发送药水让他们打起精神是个好的想法……但现在忧虑之柯尔多尼的人没有余力对外国人──尤其是魔法师敞开心胸。」

    「真可惜……」

    人家难得做了药水……

    「还有，免费发送也不够周到呢。」姐姐用沉稳的语调，教导似地说：「人努力后才能获得酬劳。在忙着工作的忧虑之柯尔多尼，以过剩的努力获得最低酬劳似乎常态化了，因此免费发送药水当然会遭人怀疑。」

    「…………」

    「反过来要一大笔钱，那个国家的人可能还比较容易接受呢。」

    毕竟药水的效果是真的不错──姐姐看着我说。她的眼神像是在问我「你为什么不要求代价？」

    「因为我想要求代价不能改善他们的生活。」

    「你真善良……」

    我只是茫然地想要帮助他们就采取行动，并没有思考之后的事情。我想与其说是善良，说是莽撞比较贴切。

    「伊蕾娜小姐想怎么拯救忧虑之柯尔多尼的人呢？」

    「我姑且拟定了计划。」

    「哎呀……！」

    不愧是聪明，全知全能的姐姐。太厉害了。「可以详细告诉我吗？」

    我出于好奇问，在扫帚上倾身向前。

    姐姐轻声一笑回答：

    「不可以。」

    好坏！

    可是这样也好棒！

    「为什么你看起来有点高兴，匿名小姐？」

    「没什么……！」

    事到如今体认到和美丽的姐姐两人肩并肩骑扫帚的事实，我不禁恍惚。

    太幸福了……

    「是、是吗……」姐姐露出傻眼的反应，但是她叹气的样子也好美。

    真想永远像这样两人肩并肩骑扫帚。

    不过我们会一起行动，纯粹是为了达成想要拯救忧虑之柯尔多尼的人们脱离疲惫的这个目的。

    望向平原上扫帚飞行的方向，那座小国的身影逐渐逼近。

    「话说回来，匿名小姐。」

    姐姐的扫帚突然靠到我旁边。「那个想交给忧虑之柯尔多尼居民的药水，你现在有配方吗？」

    药水的配方吗？

    「是，当然有。」

    「可以借我看吗？」

    「当然没问题！」

    我不可能拒绝姐姐的请求，立刻把手塞进包包里抽出配方。

    「请看。」

    姐姐的指尖轻触我的手，随后跟配方一起离开。我依依不舍地看着她，就见到她一脸认真地看着我写配方的笔记。

    话说回来，写配方的时候很着急，字迹十分潦草。啊啊早知如此就写漂亮一点了。后悔和羞耻从心底深处涌现时，姐姐抬起头对我微笑。

    「的确，这样就能调出提神用的药水了。看来你的知识非常丰富。」

    「唉嘿嘿……」

    真难为情……

    「不过字迹，那个……有点独特呢……」

    「…………」

    真难为情……

    「这样下去他们有可能看不懂，我重抄一次吧。」

    「麻、麻烦您了……」

    我感到愧疚，同时不解地侧头。

    他们可能看不懂是什么意思？

    「请问您要把配方交给谁？」

    「这个嘛。」

    什么时候，给谁，怎么给？疑问源源不绝地在脑中浮现，姐姐就再次说出一句不可思议的话。

    「话说回来，匿名小姐擅长演戏吗？」

    那是在这不可思议的状况下我唯一能够点头的问题。

    虽然不清楚她的意图，但是我稍微挺胸回答：

    「是的，那当然。我最擅长了。」

    我昨天才刚在一大群人面前演出精彩的戏码喔？

    「这样吗？那太好了。」

    「请问您想做什么？」

    我侧着头问。

    姐姐就说：

    「我想在一大群人面前演出精彩的戏码。」

    ○

    那天中午，两名魔法师抵达忧虑之柯尔多尼的国门前。

    「欢、欢迎光临敝国……」

    卫兵先生露出看见奇妙光景的眼神迎接两人。究竟为什么呢？是因为昨天魔法师在街上胡作非为吗？

    不，是因为魔法师的打扮太有创意了！

    「你好，午安～」

    姐姐挥着手跟卫兵先生打招呼。讨厌，是太阳吗？她的假笑太耀眼，害我差点融化。

    「贵安！」

    而在姐姐身旁挺胸的则是我，普莉希拉。

    但是丝毫没有我原本的样子！

    「你、你的打扮真有创意……」卫兵先生也露出遥望远方的眼神这么说。

    他眼前是打扮凄惨无比面目全非的我。

    回想起来，事情发生在来到国家附近的时候──姐姐突然停下扫帚对我说：

    「你昨天才刚逃出忧虑之柯尔多尼对不对？」

    「？是的，是这样没错。」

    「那么穿这样入境恐怕会弄巧成拙呢……」

    姐姐说有可能会被逮捕。

    「的确没错……」怎么办？

    我「唔唔」一声皱起眉头，姐姐就敲了一下掌心。

    「那就换一套衣服吧！」

    换衣服！

    接续昨天，今天我也得脱下象征自己的黑色长袍吗？真是的，伤脑筋。说到我就是黑长袍，说到黑长袍就是我。哪怕是炎热的夏天我也坚持穿着，可不会随随便便就脱掉！

    因此我斩钉截铁地开口！

    「小、小女子不才，请多多指教……」

    …………

    我扭扭捏捏地说。令人伤心的是，在姐姐的提案面前我的坚持无用武之地。更别说现在这样绝对会在国门前就被逮捕。

    「那我就用最棒的衣服帮你变装吧。」

    姐姐举起魔杖说。她说要用魔法暂时改变我的外貌。

    「哎呀！可以吗？」

    姐姐居然要对我用魔法，太期待了！我感激地想一定要请她帮忙。

    「那我要开始啰──嘿！」

    姐姐一挥魔杖，我的外表就截然改变。

    毛茸茸的黑色短袖（附猫耳兜帽）、毛茸茸的黑色短裤，屁股附近长了黑色的尾巴，搭配附了肉球的手套跟鞋子。

    姐姐看着身穿这套奇妙服装的女孩也就是我，心满意足地点了点头。「还挺有创意的呢。」

    有……创意……？

    这身荒唐无比的打扮吗？

    「伊蕾娜小姐，您是不是在闹着玩？」

    「很适合你喔。」

    「伊蕾娜小姐？」

    「那我们走吧。」

    「伊蕾娜小姐？」

    历经这番波折，我和姐姐终于抵达国门前。

    姐姐还细心地用魔法调整了我头发的颜色。现在的我是灰头发，简直就是姐姐名符其实的妹妹！

    「呃……魔女大人，那位打扮十分独特的小姐是令妹吗？」

    「不是我们没有关系。」

    好坏！

    话虽如此，即便是厌恶魔法师的忧虑之柯尔多尼，似乎也不会拒绝魔女入境。简单审查过后，就放行让我们入境了──

    ●

    「嗯……嗯……真伤脑筋……」

    某天下午。

    一名美丽的魔女在城镇广场上困扰地皱起眉头。「唉……真伤脑筋……」

    忧虑之柯尔多尼昨天才刚发生魔法师引起的骚动，不少人面面相觑对她投以怀疑的眼光，犹如观望饲料落在水面上的鱼群。

    「怎么了吗？」

    而被孤单年轻女子吸引的男性也不在少数。

    魔女站在广场上不到五分钟，就有一个男人上前跟她攀谈。小姐怎么了？待会有空吗？要不要一起吃饭？男子接二连三抛出疑问，魔女却不改苦闷的表情。

    「不好意思……我现在顾不得那些……」

    「什么什么？怎么了吗？不嫌弃的话我可以跟你商量喔？」要不要去我推荐的咖啡厅聊？

    「其实我……不小心遗失了重要魔药的配方……」

    魔女语带叹息神情落寞地解释。她遗失的是喝了能打起精神的魔药，上头贴着「灰之魔女特制提神药」的标签。

    「那个药水那么重要吗？」

    「是啊，那当然。你看，这就是证据。」

    一旁的长椅上躺着一名少女，灰之魔女当场坐了下来，轻抚少女的头发。少女的头发跟魔女一样是灰色的，双眼死气沉沉，看起来心不在焉。

    少女唯有跟尸体一样沉默不语。

    「你知道她为什么这么有气无力吗？因为药喝完了。」

    「会穿得那么奇怪也是？」

    「不是，那是她的品味。」

    ……姐姐？

    魔女似乎听见一旁的长椅上传来这一声，却假装没有听到。

    「我做的魔药一喝下去就会立刻解除睡眠不足，让人精力充沛。不瞒你说，我们是正在旅行的药师──」

    接着魔女简单地说明了自己的来历。

    魔女现在受到许多国家的请求，和助手一同旅行前往各国救助人命。无奈救助人命的工作并不顺利，为了发挥全力必须时常准备好药水。

    宛如在大街上演说自己工作的重要性以及状况的严重性，魔女悲伤的样貌吸引了众人的目光。

    「若是没有药水，在下一个国家可能会失败……」

    魔女悲伤地感叹，再次大叹一口气垂下肩膀。

    不知不觉间聚集在她身边的城镇居民们面面相觑──接着对彼此点头。

    「那就糟糕了，我们帮你找吧！」

    在那之后，居民们四处奔走寻找药水的配方。

    大约一个小时后，居民们回来了。

    「小姐！找到药水配方了喔！」「药也找到了！」

    他们手中确实握着魔女遗失的药水和配方。

    「哎呀！动作真快。谢谢你们！」

    魔女开心地拍手，抱起躺在长椅上的少女说：「来，起来喝药吧。我们要去工作啰。」

    说完魔女不由分说地把药灌进少女口中。

    药水立即见效。

    「……啊啊！总觉得精神百倍！」

    前一秒还跟尸体一样动也不动，奇装异服的少女立刻跳了起来，在居民们面前展现灿烂的表情。

    和刚才判若两人。

    「哎呀，不知道该怎么感谢各位才好。谢谢大家。全多亏各位，今天也能继续努力工作了。」

    魔女在少女身旁毕恭毕敬地对居民们鞠躬。

    「哪里哪里！没什么大不了的！」

    最初向魔女搭讪的男子难为情地回答。其他居民一定也一样。「话说回来魔女小姐，你接下来有空吗？要不要跟我一起去──」

    「那么我们还有工作，就先失陪了。」

    魔女牵起少女的手迈开步伐。快步走向国门的模样，宛如受到追赶。

    看起来十分匆忙。

    「嘿……大药师真辛苦啊……」「就是说呀……」「不只是药师，而且还是魔女，一定不少人依赖她吧。」

    城镇居民看着药师渐行渐远的背影讨论道。

    他们有所不知，那其实是魔女两人演的一出戏。

    ○

    「看来非常顺利呢。」

    一出国，姐姐就对我说，举起魔杖把我的样貌变回原本的黑衣和金发。

    这样你的委托就结束了。她说。

    咦咦～？真的吗？

    「伊蕾娜小姐，可是我们什么也没做呀？」

    我和姐姐事先讨论好进入忧虑之柯尔多尼后应该怎么做。

    入境后我们马上把配方丢在路边，然后去广场扮演不小心遗失重要药水的药师──

    我照她说的演出，最后做的就只有强迫已经很忙碌的居民们劳动而已。

    这样真的没关系吗？

    「没关系，只要做了这些，剩下的事情居民们会自己做好的。」

    「咦咦？」

    真的吗？我怀疑地眯起双眼。结果根本没做什么像样的工作不是吗？

    「匿名小姐，难道说你是觉得不努力就不算工作的类型吗？」

    「倒也不是这样……」

    「我们就算不用努力，只要让对方觉得有价值就可以了。眼前的现实未必就是真相。浪费多余的力气，失去余力反而会陷入看不清周遭的恶性循环。久而久之就会变得跟忧虑之柯尔多尼的人一样喔。」

    我发明这个药水的确是为了让居民们的生活稳定下来。

    但是我对姐姐和我做的事情能否发挥期待的效果十分不安。

    「讨厌魔法师的他们都特地帮我们寻找魔药配方了说……」

    不是应该送他们药水当做谢礼才对吗？我直率地对姐姐说。

    可是她反而苦笑。

    「帮我们寻找药水配方吗？」

    哎呀呀？

    「不是吗？」

    「这个呢……」

    接着姐姐对我说：

    「你真是个滥好人──」

    不过，眼前的现实未必就是真相。

    ●

    魔女及少女踏出国门之后。

    城镇居民们面面相觑，不怀好意地笑了。

    「呵呵呵……真是个笨魔女。」「居然丢下重要药水的情报……蠢毙了。」「喂，你们几个。应该有好好收集药水样本，并把配方抄下来吧？」「那还用说。」

    居民们悄悄取出藏在口袋里的东西，互相确认。

    有人拿着装了一点药水的小瓶子，也有人拿着抄写配方的笔记，有人拿着配方上写的材料。

    其中一个居民说：

    「怎么能让魔法师独占这么厉害的药水？」

    另一个居民点头附和：

    「我们辛苦多了。就算配方被我们抢走也没得抱怨吧？」

    又一个居民赞成道：

    「没错没错，反正那个魔女再也不会来我们国家了。就让我们用个痛快吧。」

    居民们在远方观望烦恼的魔女时用眼神沟通，自然而然地得到了相同的结论。

    ──要反将魔女一军。

    ──窃取她的知识。

    没有居民知道当初提议的是谁。

    只是，他们在接近如同演说般在大街正中央道出烦恼的魔女时，早就抱着与寻找药水及配方截然不同的目的了。

    「那就糟糕了，我们帮你找吧！」

    她们有所不知。这句话背后，暗藏了居民们漆黑的欲望──

    居民们看着彼此，对此深信不疑。

    ○

    「现在忧虑之柯尔多尼的人应该无条件敌视魔法师的存在，正面对他们展现亲切的态度明显会遭到怀疑，又或者是被回避。现在他们没有接受亲切的余力。」

    在回到原本国家的路上，姐姐在扫帚上亲切地解释给我听。

    没有接受亲切的余力。

    我想着昨天被赶出国的事情，点头同意的确是这样。

    「我和匿名小姐就算想尽办法把药水塞给他们，他们也未必会敞开心房。既然如此就逆向思考看看。该怎么让讨厌自己的人开心？」

    这时姐姐想到的方法，就是扮演刚才的药师。

    可怜的两人遗失了替忙碌生活带来活力泉源的药水。在那个状况下，居民们心怀恶意地想偷走魔女持有的方便药水和配方也不奇怪。

    「不过，药水跟配方都找回来了──他们心底或许其实没有那么痛恨魔法师呢。」

    「配方的笔记被抄走了吧？」

    「我猜八成是吧。」

    姐姐看着空空如也的药瓶点头说：「他们以后大概会在国内自己量产你发明的魔药才对。那个国家人民的生活很快就会恢复余力了。」

    「…………」

    的确，如果依照姐姐的推测发展，我提出的委托就算是完成了。

    真是太高兴了。可是总有一点不畅快的心情在我心底翻腾。「……结果他们还是讨厌魔法师。」

    「我想问题很快就会解决了喔。」

    「真的吗？」

    「是呀，那当然。」

    姐姐很简单似地点了点头。

    她露出缅怀过去的眼神注视着越来越远的忧虑之柯尔多尼。

    「其实七年前左右，忧虑之柯尔多尼的居民人人过着安稳的生活。人会随时间过去改头换面。」

    将随风飘扬的发丝搭在耳朵上，姐姐笔直看着我。

    令人怀念的琉璃色双眼。

    接着她笑着对我说：

    「你不也是这样吗？普莉希拉？」

    普莉希拉。

    我的名字──

    今天她一次也没有说过的，我的名字──！

    「您──」

    您您您您您您、您您。「您怎么知道我的名字……？」

    知道我的名字就代表她以前就认识我也就是说她还清楚记得以前我们曾经见过一面的事情绝对没错。

    热气集中在我的脸颊。

    她还记得我吗？

    「你跟以前见面的时候比起来长大不少呢。」

    「怎、怎怎……」

    怎么会这样。

    发生意料之外的事情时，人会连扫帚都骑不好。不知不觉间我摇摇晃晃地在草原上蛇行。

    在此同时，不断接近又远离的姐姐总是面带笑容看着我。

    她在笑什么啦？真是的！

    「您什么时候发现是我的？」

    「咦？从一开始。」

    从一开始！

    震撼宛如晴天霹雳。

    既然如此不是可以告诉我吗？

    我想说的话似乎展现在脸上，姐姐就说了声「哎，对不起。」不怎么愧疚地说：

    「我想重要的事情还是不要轻易说出口比较好。」

    哎呀！

    「人、人家好害羞……」

    「开玩笑的，其实是我觉得好玩才没说的。」

    「到底是怎样！」

    姐姐好坏！

    「不过能再见到你我就放心了。」姐姐对呕气鼓起脸颊的我温柔地微笑。「你变成跟上次见面时完全不一样的乖孩子了。」

    「我跟以前一模一样呀？」

    「在跟我重逢之后没有马上骗我喝调整年龄的药水，以这点来说就已经长大不少了喔。」

    「…………」

    话说回来，我好像对姐姐说过类似的话……

    真希望能忘记小时候的过错。

    「现、现在我已经不会做那种不好的药水了。谁叫我是个正经的好孩子。」跟以前的我不一样！

    「看似如此呢。」姐姐轻轻地点头，就像是在听小孩子耍任性。「我有点好奇你过了什么样的生活呢。」

    姐姐的扫帚稍微靠了过来。

    她侧了侧头说：

    「如果可以的话，可以跟我说你到现在为止的事情吗？普莉希拉？」

    我和姐姐。两把扫帚在平原上奔驰的影子缓缓放慢速度。在四处吹拂的风中，我们跟散步一样滑翔。

    「当然没问题。」

    我有很多一直想跟她说的事情。

    一直想告诉她我过去的生活。

    为了随时见到姐姐都能让她引以为傲，我每一天都努力不懈。我拼命用功、体验过失败，即便如此还是为了成为帮助他人的魔法师，努力地活到今天。

    姐姐点头，偶尔笑出声来听我说。我着了迷地说个不停。直到影子拉长，太阳下山，夜晚降临，我都垄罩在幸福的时间中。

    就算是这样，每一天都还是会结束。

    即使放慢速度，扫帚还是迟早会飞到国家。

    就在夜空中浮现月亮与星星的时候，我们抵达了国门前。

    最后该说什么才好？

    在门前降落后，我垂下头来。

    「今天真的非常谢谢您，姐姐。」

    姐姐苦笑回答：

    「我没做什么喔。」

    对姐姐来说或许只是工作而已。

    「就算姐姐不这么想，最起码对我来说这是段宝贵的经验。」

    不论是当时的回忆。

    还是今天发生的事情。

    全都是无可取代的回忆。

    因此我再次郑重地对她说：

    「谢谢您，伊蕾娜小姐。」

    然后又行了一礼。

    姐姐说：

    「不用客气，普莉希拉。」

    你非常努力呢──

    接着姐姐温柔地摸摸我的头，对我笑了。

    ○

    「你的表情看起来好幸福喔。」

    深夜时分回到旅馆，迎接我的爱露堤纳闷地侧着头，面露不可思议的表情。

    真糟糕，我还以为自己回到旅馆之前就已经摆正表情了。

    每次回想今天一天发生的事情，心中就充满温暖的心情。

    「呵呵！看得出来吗？」

    就连这句回应，我也带着幸福无比的模样说。今天一天明显发生了什么事情。

    「原来如此。」莉娜莉亚心领神会地点头。「看来问题解决了呢。」

    完全没错。

    「不过是解决了问题而已，表情看起来却像是恋爱中的少女呢。」爱露堤说。

    因为这也完全没错。

    「一定是迷上历史了。」

    「不，我想应该不是。」

    「可是她的表情跟接触历史遗产的我一样。」

    「大概是你想太多了吧……」

    爱露堤眯着双眼耸耸肩。

    结果问题是怎么解决的──她好奇不已地问，于是我坐在床上，简单地跟两人分享了今天一天发生的事情。

    003

    那是个受到奇怪的魔法师帮助，让国民偷走魔药配方的故事。

    也是抱着希望，但愿总有一天忧虑之柯尔多尼的人们能再次喜欢魔法师的故事。

    说完后，两人几乎同时开口。

    「嘿……好奇怪的魔女喔……」呼咦～爱露堤说。

    「那个魔女是怎样的人？」莉娜莉亚侧着头问。

    她是什么样的人呢？

    我用指尖抵着嘴唇保持沉默。

    「咦，有什么不能说的事情吗？」

    不是不是，我对爱露堤摇头说。

    绝对没有什么见不得人的事情。

    今天遇见的魔女大人对我来说是无可取代的存在。

    于是我说：

    「我想重要的事情还是不要轻易说出口比较好。」

第十九卷 第三章 扫帚的非日常

    一名女子在某个国家漫步。

    桃子色的长发，头顶竖起一束叶子般的发丝，琉璃色的双眼，身上穿着黑长袍。

    她的外表宛如魔女。

    可是她没有星辰造型的胸针，无法跟魔女一样施展魔法，也不能骑扫帚驰骋天际。

    究竟为什么呢？

    因为我是扫帚。

    「您好。」

    我在某间摊贩前停下脚步鞠躬。老板娘发现我，说着「欢迎光临～」面露微笑。

    「不用那么尊敬，如你所见我们这里是水果摊。」

    「不行不行，对我来说这才是一般的问候。」

    以礼待人，对方也会回之以礼。

    「你真有礼貌。」

    老板娘一面苦笑，一面侧着头问：「想买什么？」

    我摸摸自己的下巴「唔嗯嗯」地思考，想起自己来到这里的过程。

    今天早上，伊蕾娜大人在旅馆委托我某项任务。

    「扫帚，今天我想请你帮我跑个腿。」

    伊蕾娜大人日前开始在魔法统合协会帮忙，在旅馆优雅地享用早餐时挥了一下魔杖。

    她施展将物品变成人的魔法。

    接着伊蕾娜大人将扫帚的我变成人的样貌。

    「您说跑腿吗？」

    请问要买什么？我歪着头问，伊蕾娜大人就说：

    「该怎么说……几样能够马上吃完的东西……吧？」

    她说得含糊不清。问她原因，她就说在魔法统合协会帮忙的工作渐入佳境，没有时间去买东西。

    「原来如此……」

    虽然伊蕾娜大人这种自由自在的人至今仍停留在同一个地方令人备感意外，但是她没有抛下魔法统合协会的工作想好好做完更令我讶异。

    「伊蕾娜大人，您还好吗？您是不是在勉强自己？」

    「其实我有一点累。」

    「果然……」

    我很担心伊蕾娜大人的身体……

    「可是我想偶尔像这样工作也不赖。」伊蕾娜大人轻轻一笑说。

    原来如此。

    「体验不同的工作也是为了让自身成长，是这样吗……」

    不愧是伊蕾娜大人。

    「啊，不，不是这样。」

    「？」

    「我只是想卖点人情给魔法统合协会，以后做灰色地带的事情比较有可能被原谅。」

    「…………」

    「而且我也觉得都接下工作了，半途而废不太好。」

    「请问哪边是您的真心话？」

    「你说呢？」

    伊蕾娜大人露出恶作剧般的微笑，就迅速吃完早餐离开旅馆了。

    最近伊蕾娜大人的举动只能以反常形容。

    简直就像是被控制了一般──

    就如同在物品蔓延的国家工作的那段日子。

    「…………」

    话虽如此。

    身为伊蕾娜大人的所有物，达成被交办的任务对我来说乃是第一优先。

    因此我才会照她所说的来到大街上。

    「能够迅速吃完的食物……」

    该买什么才好呢？难得出来购物，希望能让伊蕾娜大人吃到新鲜又品质优良的水果。

    唔嗯嗯嗯。

    『小姐、小姐，水果请从下层的开始买……』

    我思考的时候，不知从何传来这个声音。转过头来，水果摊对我说：『咱们的老板娘喜欢把最新鲜美味的水果放在下层。』

    哎呀呀。

    「那么请给我下层的水果。」

    我一个一个指着说。老板娘说「眼光不错喔～」点头将水果装进袋中。

    我接下袋子再次鞠躬。

    老板娘挥了挥手，水果摊就说：『你这种客人随时欢迎。要再来喔。』

    以礼待人，对方也会回之以礼。

    接着我继续在街上闲晃。

    我是物品，不仅无法使用魔法，时间过去后也会从人变回一般的扫帚；但是与他人不同，能与物品对话。

    又或许可以说成只有我能主动和物品互动。

    『嗯……嗯……真担心。』

    在街上走了一阵子，我听见长椅发出的沉吟。「请问怎么了？」我问，长椅就说『化妆掉了。』跟我吐露烦恼。哎呀，真糟糕。

    我立刻买油漆帮长椅重新漆好。

    『啊啊……！谢谢你！』

    哪里哪里不用客气。

    「伤脑筋……金库怎么打不开……」

    又走了一阵子，路旁传来这个声音。

    我直接向金库问出号码。照我说的转了转旋钮，金库马上就打开了。

    「喔喔……！小姐你好厉害啊……！」

    「哪里哪里。」

    不过是举手之劳而已。

    每次听见物品的声音，我都会忍不住一探究竟。

    『主、主人──！主人！您在何处是也！』

    顺着路边传来的声音走，我找到一把掉在地上的扇子。一问之下才发现它似乎跟主人走散了。于是我就捡了起来将它物归原主。

    『感激不尽！』

    哪里哪里。

    『好、好难受……好难受……』

    稍微走了一阵子，我找到一幅画了海上扁舟的画。一问之下才知道，它从几个月前开始被上下颠倒展示，因此疲惫不堪。我向附近的工作人员直接说出事实。

    「啊，真的耶……！为什么都没发现……」

    工作人员和导览手册比对后大吃一惊，一再向我道谢。「谢谢你！」

    哪里哪里。

    『不、不要……不要……拜托……』

    稍微走了一阵子，我在公园角落发现一把发出悲鸣的扫帚。

    一问之下才知道，她的主人保养方式似乎有问题。『用平常的油……』如此悲叹的她面前，是拿着油的主人。

    哎呀糟糕。

    「请稍等一下，那边的扫帚主人。」

    我阻挡在扫帚跟她主人之间。

    「……干嘛？」

    扫帚主人露出讶异的表情。「……？你不是伊蕾娜吗？怎么会在这里？」

    黑色长发，威风凛凛的表情，黑长袍与三角帽，出身东洋的面孔。令人讶异的是，扫帚的主人竟是伊蕾娜大人的朋友。

    我记得她的名字是──

    「……美奈大人？」对不对？

    「大人……？突然间怎么了？」这个称呼和平时的伊蕾娜大人不同。她眯起双眼露出怀疑的神情。「仔细一看头发的颜色不一样……妆也变了？看起来比较成熟。怎么这么突然？」

    「啊，这个……」我内心慌张不已。我从没想过遇到伊蕾娜大人认识的人时该如何处理。

    该怎么办才好？可是我没有时间悠哉地思考。

    「那、那个……其实我想试着改变一下风格……」

    稍作犹豫之后，我最后决定假扮成伊蕾娜大人。事到如今，当成另一个人相当麻烦，更何况──

    「话说回来，美奈大人……美奈，你保养扫帚的方法不对喔。」

    为了拯救她的扫帚，我想直接扮演伊蕾娜大人比较方便。

    「保养方法不对是什么意思？」侧着头的美奈大人手中握着她的扫帚。

    『用平常那种油……拜托……』手中的扫帚如此悲叹。

    啊啊这可不行。

    「请借我一下！」

    决定扮成伊蕾娜大人的下一刻，我立刻凭气势行动。我从美奈大人手中一把抢下扫帚，跟亲生孩子一样小心翼翼地抱在怀里说「她都这么伤心了，为什么还要换新的油呢……！」替无声的物品发出微弱的抗议。

    「你怎么知道我开始用跟平常不一样的油……？」

    「这点小事不重要。」

    「不是我觉得一点都不算小事的说……」

    你在跟踪我吗……？她吓到倒退两步，但是我不予理会，只听见她平常使用的油在长袍口袋里大叫『不要把我关在这里！用我啊！』哎呀糟糕了！

    「在这里吧！」

    唰！我把手伸进她的口袋里。

    她把油放在长袍的胸口口袋，想拿出来我得做出抱住美奈大人的动作。

    「……！唉、唉！」美奈大人吃惊的表情映入余光之中，但我耳中还是只有『在这里！救救我！』的呼救声。

    「我马上救你……！」

    「你突然干嘛……！唉！」

    『拜托……！放我出去！』

    「没有问题！」

    「问题很大好吗……！」

    『我在这里！』

    「……！找到了！」

    波！我的手从长袍口袋里拔出一瓶小小的油。

    这就是平常使用的油吧……！

    我立刻用油保养扫帚，对美奈大人说：

    「您听好了？美奈大人……美奈，请用这罐油保养你的扫帚。这是她的希望。」

    我在扫帚上涂上薄薄的一层油，美奈大人的扫帚便说『啊啊……！就是这个！』清楚地发出欢喜的声音。

    做了一件好事呢。

    「…………」

    可是扫帚的主人美奈大人却狠狠瞪着我。擅自抢走她的扫帚果然惹她生气了吗……？

    「万分抱歉，美奈大人……美奈。」为了伊蕾娜大人，我辩解道：「我看见你就一时克制不住自己……」

    「……！」

    看见肃然垂头的我，美奈大人满脸通红。

    难道说她更生气了吗……

    「你对姐姐……也这样吗……？」

    不好了！这样伊蕾娜大人的坏名声不仅对美奈大人，还会传进沙耶大人耳中！

    我再次辩解。

    「不是，没有这回事！因为是美奈我才忍不住，对别人绝对不会这样！」

    「……是、是喔。」

    美奈大人低着头喃喃自语。她依然脸颊泛红，问我：「平常用的油比较好吗？」

    的确。

    「你的扫帚似乎比较喜欢平常用的油。」

    「是喔……讲得像是你听得见物品在说话呢。」

    「嗯，差不多。」

    我是真的听得见，但说明起来很麻烦就还是别说好了。

    「不过，新买的油也蛮满贵的，我原本想试试看的说。」

    美奈大人叹了口气，看着油瓶想结果还是用不到。『感觉有点寂寞……』油也在她手中叹息。

    顾此失彼，处世大不易。

    「请稍等一下。」

    我悄悄对美奈大人的扫帚提案，可不可以偶尔试试看新的油。

    『好吧，偶尔一次而已的话……』

    比较喜欢平常的油的扫帚接受了我的提案。她只是因为看见美奈大人突然拿出新的油吓了一跳，可能并不排斥与平常不同的保养品。

    我和美奈大人解释了状况。

    「──就是这样，偶尔用新的油或许不错。」

    我说。

    「……偶尔用吗？」

    我知道了，美奈大人回答。

    我点头说：

    「与平时不同的非日常，就是偶尔造访才别具意义。」

    ○

    请扫帚帮忙买东西的隔天。

    一如往常前往魔法统合协会的途中，我遇见不可思议的事情。

    「昨天就是你帮长椅上油漆的吗？谢谢你！」

    这个国家的公务员突然对我说。

    上油漆？我纳闷地侧头，他就说「这是一点谢意。」给了我一些钱。

    经过广场突然被感谢，我当然难掩讶异；但在那之后又频频有人在路上对我搭讪。

    「谢谢你帮我解锁打不开的金库！」居民如此感谢我，仿佛我猜中了密码。

    他还说机会难得请我吃早餐。

    「就是汝替我寻回扇子的吧？感谢。」

    吃饱再次走在街上，我又被看似出身东洋的先生感谢。他是不是认错人了？我这么想的同时又收到一笔钱。

    「魔女小姐原来这么懂画！昨天真的帮了大忙！」经过画廊前面时工作人员叫住我，说想感谢我。

    结果工作人员带着我参观了画廊。

    光阴似箭。

    「哎呀哎呀。」

    我看着广场上的时针耸了耸肩。明明跟平常同时刻出门，不知不觉间应该去魔法统合协会上班的时间就过了。

    这下一定会迟到。

    真伤脑筋。

    可是我怎么会一早就被城镇居民们感谢呢？

    周围对我的态度宛如被施了魔法，让我困惑不已。

    「扫帚，这究竟是怎么回事？」

    我拿出扫帚，注入魔力让她能够回答。从旁看来，我就像是在跟所有物说话的怪魔女。

    可是我确实听得见声音。

    『我想偶尔过一次与平时不同的早晨也挺有趣的。』

    虽说看不见表情，但是感觉得出来她在柔和地微笑。

    「的确挺有意思的呢。」虽然因为没做过的事情被感谢让人很不知所措。

    『机会难得，今天就休息一天，用收下的钱享受一番如何呢？』扫帚对我说：『偶尔过一次不一样的日常也不错喔。』

    「…………」

    话说回来，最近每天都被绑在魔法统合协会，几乎没有属于自己的时间……

    反正今天都注定要迟到了。

    既然如此干脆休息一天也不错。

    「……奇怪？」

    一决定要休息，我就觉得自己脑中的雾气放晴了。

    顿时神清气爽。

    不对，追根究柢。

    我到底为什么每天那么拼命上班？

    我本来应该不是会那么认真工作的人才对。当初视为暂时体验的几天就算了，被分部代表拜托，延长工作到今天为止的每一天，总觉得我满脑子都是工作的事情。

    居然会卯起劲来上班，越来越不像我了。

    简直就像是被控制了一样──

    『看样子魔法解除了呢。』

    扫帚似乎笑了。『伊蕾娜大人，与平时不同的日常就是偶尔造访才别具意义。』

    最起码在扫帚眼中看来，这几天的我好像不太正常。

    她松了口气似地说：

    『我希望伊蕾娜大人今后也能继续度过美好的日常。』

    过去如此，往后亦然。

    我原本的日常生活，应该是跟她这支扫帚一起自由自在才对。

    「看来又麻烦你了呢。」

    我一面苦笑一面回想。

    以前也发生过这种事情呢──拯救我脱离物品蔓延的国家的人，毫无疑问就是她。

    『怎么会是麻烦？』

    扫帚说：『我的责任是支持伊蕾娜大人的旅程。我只是达成自己的使命罢了。』

    「这样吗──」

    『您能回到平时的日常吗？』

    「没问题。」

    我这么回答，她就笑了笑说：『那么我就得打起精神飞行了呢。』

    真是太丢脸了。

    过度相信自己什么都做得到留在一个国家，居然会因为这样暂停旅行。

    「以后也请你多多关照了，扫帚。」

    『我才该请您多多照顾。』

    然后我们再次面对面，回到平时的日常。

    那么，今天要来做些什么呢？

    『保养扫帚如何呢？』

    不错耶。

    我抱着心爱的扫帚迈开步伐。

    「……伊蕾娜。」

    决定翘班在街上徘徊的时候，背后突然传来这一声。吃惊地回过头来，我看见眼前站着一名漂亮的黑色长发少女。

    「美奈。」

    是她。

    有什么事？眯起眼瞪着我的美奈脸颊微微泛红，仿佛恋爱中的少女。

    怎么了？

    「……喏。」

    我侧了侧头，她就把一个纸袋塞进我手里。这是什么？我用眼神问，她就直白地说：「昨天的，油。」

    昨天──换言之她以某种形式遇见扫帚了吧。看样子她把扫帚误认成我了。

    「啊啊，是。谢谢。」我乖乖接下袋子。我已经被居民感谢到习惯被误会了。

    「那是我平常保养扫帚用的油。」

    给你用，她直白地说。打开一看，里面的确是一瓶全新的保养油。这下来得正好。

    「我刚好想保养扫帚，谢谢你。」

    「…………」

    「……美奈？」

    怎么了？

    为什么突然不说话？

    我不禁困惑，她的表情就越来越恍惚。

    总有种不祥的预感……

    「那个……伊蕾娜。」

    「是。」

    「其实我昨天想跟你说……就算再怎么忍不住，对我做那种事情……很伤脑筋。」

    「咦？」

    你在说什么？

    「我已经有姐姐了……而且，你也是旅人吧？我觉得变成那种关系果然还是不太好。」

    「？？？？？？？？？」

    她到底在说什么？等一下？

    「对不起……现在的我不能回应你的心意。我不是讨厌你……只是问题不在那里。」

    「你在说什么？」

    「不过……就跟你昨天说得一样，偶尔的话陪陪你倒也不是，那个……」美奈突然开始扭动身体，莫名其妙。「……没什么，你忘了吧。」

    「你到底在说什么？」

    美奈说了一大段听不懂意思的话。「？」在她眼前有一名魔女头顶冒出大量的问号。

    那个人究竟是谁？

    没错，就是我。

    怎么会发生这种事情？

    只能详细询问当事人了。

    「……扫帚？」

    我取出扫帚说。

    『……这个……』

    一阵沉默之后她终于回答。

    可以详细告诉我发生了什么事情吗？

    我莞尔一笑，美奈依旧满脸通红。

    扫帚宛如不敢直视眼前的现实一般，非常尴尬地回答：

    『这也是偶尔发生的非日常之一……』

第十九卷 第四章 时钟乡的恶梦

    她的葬礼非常简朴。

    在魔法统合协会任职的同学、教师，周围充满令人怀念的脸庞。

    「姐姐。」

    妹妹美奈搭着我的肩膀，露出「你还好吗？」的眼神看着我。

    「我没事。」

    人家摇摇头回答。

    祭坛上摆着莫妮卡露出生硬笑容的照片。那是在正式加入魔法统合协会之前，新人时期的我们跟同学一起拍的。

    莫妮卡不喜欢吵闹的地方，拍大合照时有些不情愿。结果人家牵着她的手，说是最后的纪念照，她才心不甘情不愿地在角落露出微笑。

    人家无可替代的挚友当时是怎么想的？

    现在已经无从得知了。

    「……我没事。」

    人家像是在说服自己一般喃喃自语。

    周遭传来一阵阵啜泣声，一旁的同学偶尔会拿起手帕拭泪。

    她们也跟人家一样替她的死哀悼。

    不只我一个因失去重要的人悲痛。

    如同彼此分享独自一人无法承受的沉重悲伤，我们看着朋友再也无法看见的笑容。

    莫妮卡。

    看着无可替代的挚友，人家再次于内心宣誓。

    要贯彻不让她失望的人生。

    某国的魔法统合协会分部。

    「这是委托。」

    人家接下委托书，回想起稍早之前举行的葬礼。

    委托人是某国的官员，酬劳金额高到难以置信。酬劳越高，委托内容就越复杂，让人皱起眉头。唔唔唔。

    「如您所见，那个国家现在处于非常困扰的状况……希望能够派遣魔女前去处理。」

    而人家这时碰巧经过。

    「哎呀，真伤脑筋耶……」运气不知道算是好还是不好。人家拿着委托书耸肩叹了一口气。

    「您有其他预定吗？」分部职员侧了侧头问。

    那当然！

    「其实人家原本预计休息一阵子的说。」

    听说这附近有个名为常夏之国的漂亮观光胜地。说到夏天就想到假期、度假。人家努力工作存了一笔钱，想在那里暂时发呆一阵子。

    而在前往那里的途中造访协会分部，就被叫住了。

    哎呀真伤脑筋呢。

    「这样吗？那么，是不是就不太能接案了……？」

    这姑且算是紧急案件……职员也困扰不已地说。

    「倒也不是不能接，但是委托内容有点复杂。」乍看之下有许多要求，视情况还得用魔法行使强制力，且不问目标是生是死。

    换言之，官员的委托就是──总之用魔法解决就对了。

    可说是相当粗暴的写法。

    有种不祥的预感。

    「所以才希望魔女大人您能协助。」

    「…………」

    职员又歪头问了一次「能拜托您吗？」人家思考了一下。

    这时我难免想到孤身一人不停为了守护众人奋斗的莫妮卡。即使遭到怨恨，哪怕被人讨厌，她也不扭曲信念的背影。

    现在拒绝一定会害她失望。

    又或许她会看透人家现在的心思，取笑人家也说不定。

    「这个国家可以观光吗？」

    职员露出不可思议的表情。

    「？不知道？但是听说大钟楼还挺有名的喔。」

    「原来如此。」

    那人家就顺便去观光一下吧──我说，决定正式受理委托。

    职员连连跟我低头道谢。人家回答哪里哪里，摇摇头又看了一眼委托书。

    时钟乡罗斯特洛夫。

    那就是向协会提出委托的国家。

    ○

    从受理国到委托国有一段距离。加快脚步赶了一周左右的路，人家终于抵达时钟乡罗斯特洛夫。

    走进国门，栉次鳞比的高耸建筑映入眼中。在仿佛从两旁遭到监视的街景中畏畏缩缩地走了一阵子，人家最后来到一座广场。

    如同国名所说，那里有一座大钟楼。

    人家在长椅上坐下时，时钟上的两根指针正巧同时笔直指向蓝天，发出好几重庄严肃穆的钟声。

    鸟群被大音量惊吓，慌慌张张地起飞。

    茫然地望着这一幕，我只有一个想法。

    「好安静的国家……」

    平日午后应该可以更热闹一点，但放眼望去几乎看不见人影。不仅如此，一路走来甚至看见不少停业的店家。

    无事可做的风喧嚣地吹拂，摇摆人家的三角帽。

    这个国家现在正在发生什么事情──人家只看过委托书，对实情一无所知。

    「……总之先去打听情报吧。」

    人家站起身来，眺望大街。

    钟声的余音早已消失。

    城镇充满寂静。

    「午安～！人家是沙耶，你好你好～！」

    机会难得，希望能取得居民们毫无保留的意见呢。

    于是人家把行李放在旅馆后立即发动突袭访问。我刻意隐瞒魔女及魔法统合协会的身分，脱下长袍与三角帽，换上便于行动的便服。

    偶尔会有人故意伪造假的委托，让我们这些魔法统合协会的职员背黑锅。

    这次的委托人是国家官员，可能性应该不高才对。

    以防万一，问个清楚并没有损失。

    总之，人家对路上看见的每一个行人提问。

    「人家其实是旅人，不太清楚这个国家的事情。」

    第一声先从简单的自我介绍开始。

    「这个国家是什么样的国家？」

    问一些无关紧要的问题之后──

    「有没有什么事情注意一下比较好？」

    接着询问城里的治安状况。

    然后就依照对话的进展，询问最近发生的事件，以及这个国家特有的风俗习惯。

    做到这里就能隐约知道大多数国家的内情与问题，时钟乡罗斯特洛夫也不是例外。

    某个居民看见人家，像是看见稀有动物似地说：

    「这个时期还来观光……？剧院都已经关门了，没有什么好看的说……」

    据说，以前这个国家描述危险人物「二丁目杀人魔」生涯的舞台剧小有名气，但现在公演取消了。

    也有居民这么说：

    「我不会害你，劝你早点离开比较好喔……？现在的罗斯特洛夫一点都不安全……」

    以前人潮汹涌的大街，如今只有安静的枯叶在翻滚。也因为这样，想找到外出的居民很不容易。

    「咿……！不要跟我说话……！我在赶时间……！」

    居民们像是在害怕什么。

    就算好不容易找到人，跟他挥手靠近，大多数居民也跟野生动物一样马上逃跑。

    「不要大吵大闹。」

    大声说话也会被排斥吗？一个居民看不下我边走边挥手大喊，对我说：「现在这个国家很危险。你如果是旅人，还是快点离开比较好……」

    因此大多数居民现在都安静地躲在家里。

    人家看着路边耸立的住宅。

    居民打开窗帘俯视着人家。

    「…………」

    可是他们似乎十分警戒，静静地关上窗户，唰地拉起窗帘。

    原来如此，看来问题是真的很严重呢。

    不过他们到底在害怕什么？

    每次探听情报，人家都这么问居民。

    他们的回答全都跟委托书上写的一样。

    他们说：

    「──恶梦。」

    恶梦在这座城市徘徊。

    他们异口同声地对人家说。

    ●

    某条路上有一个可怜的小女孩。

    小女孩泣不成声。街上的人不忍心地上前关心。你怎么了？发生什么事？善良的人们聚集在她身边。

    小女孩什么也不说，只有悲伤无比地呜咽，没办法好好说话。

    居民们束手无策面面相觑，直到其中一人发现小女孩脚边散落着洋娃娃的碎片。

    她一定是因为心爱的娃娃坏掉了而伤心吧。

    某个人说。

    我们来帮帮她吧。

    善良的居民听见提案点头同意，每个人收集了一片洋娃娃的碎片想让女孩高兴起来。有人收集了头的碎片、有人收集了脚的碎片。身体、手、眼睛。他们将碎片缝起来，帮小女孩做了一个洋娃娃。

    居民们的呼唤吸引一个又一个善心人士，终于做好给小女孩的洋娃娃。

    「来，这是专门替你做的喔。」

    人们收集材料缝合而成的洋娃娃在这个世界独一无二，是专门送给她，充满善心的洋娃娃。

    在城镇居民笑容的包围中，小女孩终于抬起头来。

    「来，你收下吧。」

    他们把洋娃娃交到小女孩手中。

    缝缝补补、关节扭曲变形，还露出歪歪的笑容。和她原本的洋娃娃截然不同，诡异又让人毛骨悚然的洋娃娃出现在眼前。

    「──不对。」

    这不是我的洋娃娃。

    我不是想要新的洋娃娃。

    她对城镇的居民们说。

    可是她一开口，人们的笑容与态度登时改变。

    「你说什么？」「这可是我们特地帮你做的耶！」「连说谢谢都不会？」「我们帮了你耶！」「忘恩负义！」「好嚣张的小孩！」

    人们的怒吼犹如大雨落下，将她压垮。

    惹大家生气了。她只好当场低着头，一次又一次地道歉。

    「对不起，对不起，对不起……！」

    可是已经没有人听见少女的哭声了。

    「…………」

    一醒来就早上了。

    起身看了一眼时钟，早上八点，睡着后大概过了三个小时。今天算是睡得比平常多了吧。

    看向镜子。

    一头凌乱的紫发，金色的双眼疲倦地半开。我打了一个呵欠，但是心里知道就算回床上也睡不着，于是就换了衣服。

    紫色的长袍与三角帽。

    我身为薰衣魔女的服装。

    时钟乡罗斯特洛夫专属魔女的正式穿着。

    「……该去工作了。」

    我大叹一口气离开家里。之前不知道在哪里听过，努力工作适度地疲倦会睡得比较好。

    「……希望今天睡得着。」

    我抱着像是祈祷的心情喃喃自语。

    自从那天以来，我就一直身处恶梦之中。

    ○

    就来重新确认一次委托书的内容吧。

    『我国现在魔物横行。』

    名称是恶梦。

    这个名字十分抽象，但是恶梦的形体恰如其名模糊不清。

    第一次出现是在距今三个月左右之前。

    在城镇二丁目散步的妇人遭受攻击。幸好没有生命危险，但是手臂受了重伤。

    攻击她的究竟是什么？

    「听说她被一阵黑雾攻击。」

    探听情报时，居民告诉人家：「好像是拿着菜刀的黑雾突然攻击她。」

    怎么可能有那种事？

    包含跟人家对话过的居民在内，城里没有半个人相信妇人的话。

    「我认为她一定是精神错乱看错了。」

    结果在二丁目发生的事件，就定调为这个国家知名杀人魔的模仿犯展开调查。

    「二丁目的杀人魔在这个国家非常有名。」

    这也是某位居民告诉我的。

    有个生长在一般家庭，平凡无奇的女孩。

    她的名字是瑟琳娜。

    优秀的小女孩心地善良，和温柔的父母过着和平的生活。

    然而，她的日常某天突然崩溃。瑟琳娜碰巧外出的那一天，强盗闯进家中杀害了她的双亲。

    可怜的她被叔父收养。

    失去父母，心伤尚未痊愈的瑟琳娜再次遭逢悲剧。收养瑟琳娜之后，叔父就立刻变了一个人似地天天虐待她。

    说不定这才是收养她的真正目的。

    各种痛苦一再上演，终于使瑟琳娜心中寄宿着黑暗，憎恨这个悲惨又无可救药的世界。

    直到她的冲动化为形体，拿刀刺死了叔父。

    她迷上了夺取人命的快感。

    从那一天起，她接二连三杀害居民，曾几何时获得了「二丁目杀人魔」的称号──

    「这个故事在我们国家小有名气，也改编成剧本还有书籍。」

    而三个月前刻意在二丁目引起的事件，明显意识到了瑟琳娜。

    会被怀疑是模仿犯也在所难免。

    实际上，人家听完之后也立刻这么想。

    「可是事件并没有就此结束。」

    我在探听情报途中造访报社。

    人家表明自己的身分，请他们提供三个月前至今的新闻报导。

    应对的记者表示「没有问题。」点头同意，一面替人家准备所有与恶梦相关的报导复印，一面告诉人家：

    「目前恶梦引起的事件多到不计其数。一周内几乎每一天都有人遇害，从那时开始不只伤者，甚至有人身亡。我们也是在那时知道犯人不是寻常人类。」

    第一名被害者说的是事实。

    她没有看错，也没有精神错乱，攻击被害者的无疑是黑色雾气。

    模糊的人影手持菜刀，攻击在路边落单的行人。

    「根本就是恶梦……」

    城里某人说。

    居民们都同意。

    这阵黑雾对他们来说简直就是恶梦重现。

    「我、我……其实看过……那个恶梦……」

    不知道运气是好还是不好，人家在探听情报时碰巧遇见一名目击者，自称看过名为恶梦的黑色雾气。

    「咦，真的吗？看起来像怎样？有看到脸吗？」

    千载难逢！尽管有点白目，直接与犯人有关的情报依然十分珍贵。人家积极地问。

    男子害怕地回答。

    而他的回答也跟委托书上写的一样。

    「瑟琳娜……」

    他说黑雾中是杀人魔瑟琳娜。

    就是因为这样，这个国家的黑雾才被称为恶梦的重现。

    「……在那之后人家在街上徘徊了一整天。」

    人家鼓着脸颊坐在长椅上。眺望钟塔，时刻大约是中午十二点。

    「完全找不到恶梦……」

    我抵达这个国家已经过了整整一天。

    虽然花太多时间探听情报也是原因之一，但是我完全没有遇到在这个国家横行的恶梦。

    从过去被害者的特征来看，恶梦的目标是不持有武器的一般人。所以人家才刻意打扮成平凡的旅人在城里乱晃的说。

    「是哪里不对呢……」

    人家叹了口气，但是宣告正午的钟声太吵什么也听不见。

    恶梦像是在遵循杀人魔瑟琳娜的行动，只在室外出现；可是它又会跟雾气一样突然现身，因此居民们都闭门不出。

    在封城状态下，广场上只有人家一个。

    「…………」

    但是安静很好。

    钟声的余音消失后，竖起耳朵人家听见微弱的声响。

    是从哪里传来的？转过头，我看见细细的黑烟从城镇另一头朝天空延伸。

    人烟稀少的郊外。

    那应该不是营火吧──一定是恶梦不会错。人家怀着笃定，拿起魔杖赶往黑烟的源头。

    跑了大约五分钟左右。

    人家来到一条昏暗的小巷。

    烟雾的真面目就在那里。

    黑色的雾气。恶梦。

    「……奇怪？」

    还有身穿紫色长袍，头戴三角帽的魔女。头发跟服装一样是紫色的她，回首看见我微微侧了侧头。

    话说回来，委托书上也有写。

    这个国家有一名专属魔女。

    优秀的魔女正是消灭杀人魔瑟琳娜的英雄本人。我昨天抵达这个国家并在探听情报之余，去她家拜访了好几次，她却始终不在家，一直见不到人。

    她不晓得在什么地方──看样子她一直在工作。

    「啊，对了。他们说魔法统合协会会派帮手来。」

    她握着魔杖僵在原地盯着人家看了几秒，然后露出难掩疲态的笑容说「你好。」挥了挥手。

    细细的金色眼眸下，是化妆也盖不住的浓厚黑眼圈。

    「今后请多多指教。」

    沉稳的问候之后，她挥下魔杖。

    随后，她脚边的黑色块状物被压扁似地爆裂开来。接着她用靴子踩熄依依不舍冒出的黑烟，若无其事地转身面对人家。

    「得先自我介绍呢。」

    然后她说出自己的名字。

    艾丝黛儿。

    又名为薰衣魔女。

    ○

    「你来真是帮了大忙。这个国家的魔法师都被恶梦吓得半死，完全不肯帮忙。」

    回到广场，艾丝黛儿耸耸肩对人家说：「对这个国家的人来说，恶梦──杀人魔瑟琳娜大概是恐惧的象征吧。」

    判定恶梦的外观类似瑟琳娜的那天起，恶梦就完全交由艾丝黛儿一人应付。

    大家都太害怕了。

    害怕威胁这个国家的杀人魔。

    「这三个月来的成果如何呢？」

    「如你所见。」

    她用魔杖指着自己的脸说。她满脸倦容，看起来甚至不像是与我同年代。「完全看不见尽头。不管打倒几只都会继续冒出来。源源不绝，没完没了。」

    「简直就跟恶梦一样呢。」

    「说得没错。」

    「恶梦的总数大约多少？」

    「天晓得？虽然不清楚正确数量──但是大约跟这个国家善良的好人差不多吧。」

    「嗯嗯……？」

    什么意思……？

    「总之就是不知道确切数量。都已经三个月了，我也数不清楚了。」

    「也就是希望人家帮你做完看不见尽头的工作吗……」

    「官员的委托书上不是这么写的吗？」

    「我想说来现场是不是能问得更清楚。」

    「很可惜，我也不知道要继续到什么时候。」

    原来如此……

    换言之，就是不知道什么时候结束吧？

    人家战战兢兢地问：

    「该不会……人家得永远在这里消灭恶梦吧？」

    「…………」

    「不是，不要不说话啦！」

    人家是旅人，也是魔法统合协会的职员。不可能永远在这里工作喔！

    我姑且这么宣言以防万一。

    「啊哈哈，不用担心，我知道。」

    艾丝黛儿摇晃肩膀笑了笑。「总之，如果过了一周还处理不了，我就会叫国家放你回去协会的。如果人手倍增还处理不完，就必须找别的方法了。」

    「……那就好。」

    她明明应该很累，却还是对人家任性的意见一笑置之。她平常一定是很温柔的人。

    「那么，就马上开始消灭恶梦吧。」

    她拍拍我的肩膀说：「既然都来了，请你跟我做出同等的贡献喔。」

    「……顺便一问，你平常一天都工作多久？」

    「从早到晚没有休息。」

    「劳动型态跟本超血汗的嘛……」

    不论如何，人家和艾丝黛儿就这样揭开消灭恶梦的序幕。

    「第一天消灭恶梦应该有很多不明白的事情，所以我来教你对付恶梦的方法。」

    跟我来，她说，走在巷子里。摇摆的头发飘出一股淡淡的薰衣草香。

    人家有种即将正式开始工作的预感，在便服上披上长袍，戴起三角帽跟在她的背后。

    走了一阵子，踏进小巷子里时，她回头看了人家一眼。

    「…………」

    她大概是想确认人家有没有跟上才回头。

    但是她看见人家的穿着却一脸不可思议。

    「怎么了吗？」魔法师的装扮又不稀奇。

    「啊，没有。」她一愣摇了摇头。「……你穿起来很好看。」

    「唉嘿嘿……」

    好害羞喔。

    「话说回来，我还没问你的名字。」

    「人家是沙耶。炭之魔女沙耶。」

    「炭之魔女沙耶吗……嗯，我记得了。」

    那就太好了。

    「你是薰衣魔女艾丝黛儿，对不对？」事前收到的资料有她的个人资料与照片，我还是姑且确认道。

    「没错。」她颔首肯定。「而艾丝黛儿现在指着恶梦。」

    咻地一声，她轻轻一挥魔杖，我就往那个方向看。

    「……恶哇。」

    传闻中的恶梦确实出现了。

    数量大约六只。

    人形的黑色物体看起来就像是聚集在一起的烟灰，凝神细看才能勉强看出雾气中手持染血菜刀的女性。

    「你们几个，午安。」

    艾丝黛儿对她们喊。

    随后相同表情的恶梦同时回头。

    「那就是叫做瑟琳娜的杀人魔吗？」

    「……大概吧。」

    「大概？」

    好几年前打倒杀人魔瑟琳娜的不就是艾丝黛儿本人吗？

    听见她说出令人费解的话，人家不禁纳闷地侧头，却没办法问得更详细。

    『────』

    因为全身垄罩着黑雾的少女面露开心无比的表情朝我们冲了过来。

    她们以惊人的速度奔驰、蹬墙、跳跃、握紧菜刀。

    危险，会被攻击──在提高警觉的人家面前，艾丝黛儿熟练地挥舞魔杖。

    「一对上眼她们就会立刻发动攻击，所以一找到就先这样。」

    六只恶梦眨眼间消灭。

    艾丝黛儿产生浓缩的魔力，向一旁横扫魔杖，苍白色的闪光就漂漂亮亮地将恶梦的身体切成上下两半。勉强躲过那一击的恶梦被相同的魔力击中头部轰飞出去。

    哪怕是令城镇居民颤栗的恶梦，在薰衣魔女面前或许也丝毫不构成威胁。

    「工作本身很单纯吧？」

    你当成消灭老鼠试试看？

    在扬起的黑烟之中，她一脸从容地说。

    看起来简单，做起来其实还挺辛苦的。各位有没有体验过这种事情？

    人家现在正在时钟乡罗斯特洛夫体会类似的感觉。

    『────』

    轻松教了人家方法后，艾丝黛儿就分头行动，留下人家一个人独自消灭在城镇里横行的恶梦。

    探头看了一眼小巷里，就看见大约四只笑嘻嘻的恶梦小姐。

    「接招！」

    什么也不想纯粹消灭恶梦的话，对人家来说并不困难。人家挥舞魔杖，跟艾丝黛儿一样浓缩魔力攻击。

    我最先发现的是艾丝黛儿身为魔法师的实力十分高超。

    她虽然轻而易举地一次对付六只恶梦，但是力量不够的话，恶梦就只会被打飞，甚至只会失去平衡而已。

    恶梦的强度大约只比人类稍微脆弱一点。这么想比较保险。

    「……呼～！」人家消灭眼前出现的四只恶梦擦了擦汗。「呃……这附近的巷子应该差不多处理完了吧……？」

    人家拿出地图，用笔把现在的巷子涂成红色。

    那是艾丝黛儿交给人家用来帮忙消灭恶梦用的。

    「──这给你。」

    在分头行动之前。「上面记录了我之前消灭过恶梦的位置，你就当作参考吧。」

    「什么意思？」

    「恶梦不会出现在同一个地方。」

    「你很清楚呢。」

    「毕竟我做了三个月呀。」

    换句话说，就是不用去艾丝黛儿做记号的地方。原来是这样。

    人家盯着地图。

    大约一半以上都是黑色的。黑漆漆的，跟沾满煤炭一样。

    「为什么这栋房子也被涂成黑色？」

    「因为只涂巷子太麻烦了……」

    「讨厌！很可怕耶，不要偷懒啦。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。那么，沙耶就拿新的地图吧。」

    艾丝黛儿苦笑给了人家一张新的地图。

    愿意接受人家的任性，她真的是个好人……

    结果人家事先把艾丝黛儿处理过的地方着色之后，才把自己处理过的地方涂成红色。

    现在看起来才知道，看样子人家昨天都在艾丝黛儿处理过的地方徘徊。难怪找不到恶梦也遇不到她。

    「我很期待你的表现喔，沙耶。」

    她把黑压压一片的地图塞回怀里说。

    接着我们兵分二路，随机在没有着色的路上行走。抱着地图跟笔到处走，感觉就像是在做田野调查！

    『────』

    不过路上会遇到可怕的恶梦就是了！

    「嘿呀～！」

    话虽如此，只要记得力道，剩下的并不困难。人家在魔杖前端形成火球发射。

    恶梦们闪都不闪，直接被火球击中消灭，看起来就像是扑向灯火的飞蛾。

    「Fire～！」

    恶梦说不定没有什么智慧。

    在那之后，人家每次转进小巷，每次探头看进楼房与楼房之间的空隙都会遇到恶梦。

    『────』

    成群结队的恶梦全都只有一股脑儿儿地攻击。毫无变化，处理起来非常简单，只要施展威力足以一击消灭她们的魔法就好。

    「喝呀～！」

    如果只有数量众多倒还轻松。

    『──』

    …………

    才怪！

    「累死了！」

    太阳下山时我和艾丝黛儿再度集合。人家当场融化似地躺在长椅上。

    不停使用魔法当然会消耗体力。

    这种工作她连续做了三个月吗？

    「艾丝黛儿好厉害喔……」

    我抬头仰望她发出感叹。站在长椅旁的艾丝黛儿一脸从容地笑着。

    「代表我这个国家专属魔女不是虚有其名。」

    「难道说还要继续吗？」

    「想继续可以再继续，但是今天多亏沙耶帮忙，所以已经达成目标了。今天就到此为止吧。」

    「从早到晚不休息原来是真的……」人家可能会撑不住……

    「沙耶可能浪费太多魔力了。」

    她是个非常亲切的人。

    一天结束后，她在闲聊之余教人家尽可能节约魔力消耗的战斗方式。听起来非常有趣。

    「好厉害喔……」人家佩服地连连点头做笔记。「身为国家专属魔女，不节省魔力果然做不完工作吗？」

    「嗯～……」

    人家不经意地问，她就皱起眉头。

    接着略显愧疚地回答。

    她不记得了。

    「我完全不记得自已为什么要节省魔力战斗，对不起。」

    她一面道歉，一面敷衍似地笑了笑。

    人家感受到强烈的违和感。

    「艾丝黛儿偶尔会说些不可思议的话呢。」

    「也许是代表担任国家专属魔女的人都不正常吧。」

    艾丝黛儿笑说。

    结果那一天，我们随意分享情报之后就道别了。

    隔天当然继续工作。

    我们上午碰面，决定各自负责的区域分头行动。人家一股脑儿地把地图上的巷子填满，不停消灭恶梦。

    唯有单纯地重复相同的事情。

    或许多亏她教的战斗方式，第二天的效率高到跟第一天无法相提并论。

    「艾丝黛儿真的好厉害喔。」

    一天结束后，人家还有余力轻松地闲聊。

    和昨天不同，我坐在长椅上佩服地说，她就难为情地回答：

    「一天就能学会我教的魔法，我也觉得你很厉害。」

    「唉嘿嘿……好害羞喔。」

    「啊，你不谦虚啊……」

    在填满城镇的地图之余，我们偶尔会碰面闲聊。

    碰面只有早上和晚上两次而已。

    「今天要不要来我家吃饭？」

    不知道第几次工作结束后，她对人家提案。「现在在这个国家没办法外食，你也快吃腻旅馆的东西了吧？」

    晚餐的邀约！太高兴了。

    「咦，可以吗？」

    「希望你别在意房间太乱。」

    她嘴上这么说，但其实房间非常整洁。只放了学术书籍，与不知道用途的魔法道具而已。房间本身非常干净，窗边甚至还种了薰衣草。根本超漂亮的呀！人家感动的时候，她说「会吗……」露出微妙的表情，人家便回答房间真的很脏的人是不会种花的。

    她晚餐煮的炖菜非常好吃。

    我们充满恰到好处的饱足感，以及完成一天工作的成就感，在那之后畅谈了一阵子无关紧要的话题。

    人家半开玩笑地分享成为魔女的甘苦谈与在魔法统合协会被师父使唤的故事，她就面带沉稳的表情点头聆听。

    「有很多开心的回忆真好。」

    她的反应怎么有点像是老婆婆。

    「艾丝黛儿也跟人家分享回忆呀！」

    「就算你这么说，我现在也想不太到开心的回忆……」

    「那么今天和人家共进晚餐就是第一个开心的回忆了呢……」

    「好自我意识过剩……」

    人家认为只要认识共事的伙伴，工作就会更愉快、更有深度。

    虽然不知道她有没有这种想法，但是自从那一天起，结束一天工作后到她家吃饭就变成了例行公事。

    人家说东说西，艾丝黛儿笑着聆听。这种日子逐渐成为日常。

    「话说回来，艾丝黛儿，这张照片里的女生是谁？」

    来她家拜访好几次，我忽然发现某个东西放在窗边的薰衣草旁边。

    那里摆了一张照片。她邀请我来她家那天我没有发现──蓝色长发的小女孩看着镜头微笑。

    「啊啊，那个啊。」

    喝着晚餐饭后的花草茶，她若无其事地说：「是瑟琳娜。」

    「瑟琳娜是──那个瑟琳娜吗？」

    「如果你是说杀人魔的话，没错。」

    接着她说出委托书上没写，城镇居民也没告诉人家的真相。唯有她知道的真相。「我和瑟琳娜是儿时玩伴。从小就常常和她一起玩耍，所以熟知成为杀人魔以前的她。我和她是非常要好的挚友。」

    「…………」

    可是距今数年前，瑟琳娜成为杀人魔，害艾丝黛儿被迫亲手处决她──

    人家可能害她想起不好的回忆了。

    「对不起……」

    「不会，别在意。不用道歉。」

    「……可是──」

    「而且我刚才说的全部都是猜测。」

    「……？」

    猜测？

    人家不禁侧了侧脑袋。

    她看着照片说：

    「我呢，其实根本不知道这张照片里的女孩是谁。」

    不晓得她是不是瑟琳娜，也不晓得她是不是儿时玩伴。不管看着那张照片多久，回忆都没有在脑中浮现──她放弃似地说。

    「那是……怎么回事？丧失记忆吗？」

    「不是，感觉起来不像。」

    从房间里堆积如山的学术书籍与身为魔法师的高超技巧感觉得出来，她聪明绝顶。

    房间里堆满关于回溯时间的魔法论文、新闻剪报、写满某个少女一事的笔记，以及许多陌生少女的照片。

    她像是为了填补空白的记忆一般，在充满陌生事物的房间里摸索，询问居民关于瑟琳娜这名女子的事情。

    终于，她得到一个结论。

    「我好像曾经为了救她回到过去。」

    她为此在房内收集了学术书籍，并且使用各种魔法道具──当然，这也是现在的艾丝黛儿的推测。

    「我顺利回到过去，可是不知道在过去发生了什么事情，关于她的记忆全部消失了。」

    她只剩下拼命为了某件事研究回到过去的日子，以及宛如空壳的现在。

    「你完全想不起来发生了什么事情吗？」

    人家提问，她便摇头回答。

    「什么都想不到。我就连她以前是什么样的人都毫无头绪。」她耸肩叹息。「对过去的我来说，她一定是无可替代的存在；但是对现在的我而言，就连为什么想回到过去都无法理解。」

    「…………」

    「沙耶你有没有失去过重要的人？」

    重要的人。

    「有喔。」

    人家想起挚友莫妮卡。

    「是吗……失去她的时候，你是什么心情？」

    认真、温柔、直到最后都坚持信念的好朋友。

    我想起刚失去她之后的几天，光是回想起她都有种撕心裂肺的痛楚。

    「说来话长，可以吗？」

    「跟我说吧。」

    我想知道。艾丝黛儿笔直看着人家。

    稍作犹豫之后，人家决定回应她的期待。

    「……纯粹在路上走路也会自然而然地垂下头来，感觉眼前一片漆黑，伤心到难以忍受。从早到晚什么都食不下咽，满脑子都是珍贵的回忆，每天都像是看着与她的记忆在眼前上演；可是时间却一如往常地流逝，有种被世界抛下的错觉。这种日子持续了大约一周左右。」

    每次看见花，就会想到莫妮卡喜欢花，或是「拿给她看她会不会高兴」。

    每次去书店，都会想到莫妮卡喜欢的书，或是「真想再跟她聊聊」。

    每次躺在旅馆的床上，都会想到与她的对话，「真希望那时多跟她聊聊」、「真希望多跟她玩耍」、「真想再跟她见一面」等等。

    但是每次回想，人家就体会到再也见不到她，伤心不已──

    人家像是在表白一般全告诉了她。

    「……这样啊。」

    艾丝黛儿低着头问我：「你是怎么支撑过去的？」

    真是个困难的问题。

    毕竟我不是靠自己撑过悲伤的。

    「失去她不久之后，是我重要的人支持我的。那个时候我才稍微变得正面一点。」

    我想是在后来才完全克服悲伤。

    莫妮卡的葬礼在人家脑中苏醒。

    与伙伴一起吊唁的回忆。

    「人家去参加葬礼，和同样哀悼她过世的伙伴见面。大家一起哭泣，分享自己没办法承受的哀伤，才终于有办法继续向前看。」

    人家知道伤心的不只自己一个人。

    知道还有许多人爱着她。

    在葬礼和她见面，和莫妮卡道别，人家才终于能够接受她不在人世的事实。

    「……这样吗？」

    说不定，艾丝黛儿并没有跟瑟琳娜说再见。

    听完人家的话。

    她喃喃自语道：

    「那么，我一定是没办法承受那份哀伤吧。」

    事不关己似地这么说，她的表情在人家眼中看起来非常悲伤。

    「──嗯，今天也没有问题。」

    解决在大街上蔓延的恶梦之后，人家一如往常地在地图上做记号。城镇的巷弄几乎都被填满，我们可说是开始看见消灭恶梦的终点了。

    「你好～！」

    收起地图后，人家在附近的住宅敲门。这也是一如往常的工作之一。

    「……什么事？」

    居民担忧地从门后探出头来，人家就莞尔一笑说：

    「现在可以安心出门了喔！人家已经把这附近一带的恶梦消灭完毕了！」

    嗯哼！人家骄傲地挺胸。

    消灭了好几天恶梦后我们发现，消灭完恶梦的地方不会有更多恶梦出现──既然如此，消灭完毕的住宅区就可以逐渐解除封锁了。

    城镇若不渐渐恢复活力，街道就只有冷清的风，这样就太无聊了。

    于是人家从几天前开始就到处跟居民们说明。

    「……是吗？谢谢你。」

    门后的居民不改阴沉的表情点了点头，就慢慢关上门。

    这也是从几天前开始就看过好几次的光景。

    不可思议的是，就算跟居民们解释附近不会再有恶梦出没，大多数人还是继续把自己关在家中。

    他们绝不试着脱离现在的生活。

    「嗯～……」

    人家从魔法统合协会手中接下的任务只有消灭恶梦而已。

    这绝对不是人家的工作。

    但是，得拯救城镇的居民们才行──这座城市不该继续害怕恶梦把自己关起来。

    不能放着不管。

    无论是城镇的居民。

    还是艾丝黛儿。

    「…………」

    因为失去朋友的悲哀而回到过去，却因此丧失记忆。我一定要拯救艾丝黛儿──人家不禁这么想。

    对她伸出援手并不是人家的工作。

    分明如此，我还是放不下她。

    一定是因为她跟莫妮卡很像。

    「我说你，你是魔法统合协会派来的魔女吧？」

    就在人家挨家挨户拜访的时候，其中一个居民从门缝间瞪着我说：「你什么时候才要解决恶梦的元凶？否则我们永远别想离开家里啊。」

    「咦？」

    解决元凶？

    他在说什么？

    我听不太懂的反应一定展现在表情上了。

    居民不耐烦地接着说：

    「我是叫你想办法解决引起这个状况的薰衣魔女啊！恶梦就是她搞出来的！」

    接着居民向人家吐出对艾丝黛儿的怨言。城镇里的民众无法安心外出都是她害的──他说个不停，仿佛降临在自己身上的不幸她都得负责。

    「…………」

    即使遭到应当守护的居民们怨恨，依然孤单一人恪守职责。

    艾丝黛儿真的跟人家的朋友一模一样。

    明明不用连这种地方都像的说。

    ●

    我在床上闭上双眼。

    今天也睡不着。

    每次想起什么也不想，不知不觉就早上的时候就忍不住羡慕。我似乎在不知不觉间忘了怎么入睡。

    跟平常一样。

    我只要想睡觉，过去的事情就会在脑中复苏，仿佛在刻意妨碍我。

    「──艾丝黛儿，你忘记瑟琳娜的事情了吗……？」

    记忆出现不自然的空白过了不久之后，我在镇上到处询问居民，我持有的照片中的女孩究竟是谁。

    居民们都露出不可思议的表情回答。

    她叫做瑟琳娜。

    过去我杀死的凶恶罪犯。

    看见我忘了这么重要的事情，居民们个个忧心忡忡。肩负国家唯一专属魔女这个重责大任，甚至有人说我可能生病了。

    在此同时，某人提案。

    「我们帮艾丝黛儿恢复失去的记忆吧！」

    那是谁的声音并不重要。

    就结果来说，大多数人都赞成。

    「这主意不错！」「艾丝黛儿总是帮助我们啊！」「有困难的时候换我们来帮她吧！」

    有人成立团体、有人捐款募资，魔法师则是拟定具体对策。最后他们组成大约数十人的团体。

    失去的记忆一定能靠魔法恢复。

    可是时钟乡罗斯特洛夫并没有优秀的魔法师。

    结果他们造访邻近的国家──我为了成为魔女留学的国家，寻找优秀的魔法师。

    他们最后找到年轻却具有优秀才华的少女。

    想不想为了帮助别人使用魔法──解释状况之后，少女爽快地答应了。

    他们将少女带回国内。

    大人们收集文献以及居民们的故事，累积瑟琳娜是什么样的人的资讯。少女则是和时钟乡罗斯特洛夫的魔法师一起研究帮我恢复记忆的方法。

    城镇居民与年幼少女一起帮助失去重要记忆的可怜魔女。人人称赞这是充满爱的佳话。

    而人与人美丽的羁绊得到了某个成果。

    「请收下这个！」

    终于，少女给我一瓶魔药。

    那是喝下去就能理解瑟琳娜是什么人，填补记忆空缺的药水。

    我感谢她们的好意。

    将她们做好的魔药带回家喝下。

    浑然不觉他们制作的魔药有某个重大缺陷。

    「唔……！呜、呜呜呜……」

    喝下魔药后，我头痛欲裂，仿佛遭到钝器殴打。杀人魔、杀人犯、瑟琳娜只是个跟魔鬼一样的女人，死不足惜。

    城镇居民们的印象流入我的意识，可是那个印象并没有固定在我脑中。无数恐怖的记忆灌进脑海，夺走我的魔力。

    想必是制作方法出了问题。

    在陌生的环境中跟许多人一起制作魔药，对年幼的少女来说或许太过沉重。她可能无法发挥原本的实力。

    「要快点阻止……得解除魔药的效果才行……！」

    平时的我应该会马上吐出喝下的药水，或是立即用魔法抵销效果。

    分明如此，我却只能混乱地握着魔杖。

    不对。

    瑟琳娜不是那种女孩。

    我不可能为了那种人回到过去──城镇居民心中的印象，以及我应该舍去的过去，似乎有着难以弥补的巨大隔阂。

    意识混浊不清。

    最后，关于杀人魔瑟琳娜的记忆无法固定在我脑中，化为黑色的雾气从我体内涌出，消失无踪。

    失去大半魔力的我当场昏倒。

    隔天开始，城里就出现恶梦的目击情报。

    我疗养了好几天才恢复失去的魔力。

    国家官员呼唤我，是在被称为恶梦的黑雾开始攻击人的三天后。

    前往案发现场，我立刻察觉原因。

    少女给我的魔药中对杀人魔瑟琳娜的记忆，以及喝下魔药后我失去的魔力。

    一定是这两者混合在一起，散落到城市各地。

    如同煤炭一般漆黑的雾。

    人们因为恶梦重现而恐怖颤栗。

    妻子惨遭恶梦杀害的丈夫，抱着遗体不停呼唤她的名字。

    人们再次委托我消灭瑟琳娜，我当然点头同意。试着以魔法攻击，就轻松消灭了恶梦。

    可是回过头来，众人依然对我露出不满的表情。

    ──瑟琳娜的幽灵为什么又突然出现？

    某人低语。

    只要发生问题，人就会想要追究原因。

    ──话说回来，最近艾丝黛儿好像说自己忘了瑟琳娜的事情。

    ──我们也都快要忘记了，突然问起她来真奇怪。

    接着有人说。

    ──恶梦该不会是艾丝黛儿引起的吧？

    一度抛入群众间的谣言，如同染料一般扩散开来。

    话说回来，她最近举动很奇怪。话说回来，她之前在做奇怪的研究。话说回来，她以前就有抑制魔力战斗的习惯。话说回来，杀死杀人魔瑟琳娜的时候，她的表情看起来很遗憾，甚至还哭了。

    她该不会是想让瑟琳娜复活吧？

    有人打趣似地说。猜测吸引更多猜测，结果没有任何人愿意听我说话。

    在群众之中，唯有给我魔药的少女眼眶泛泪看着我。

    帮助少女的大人与魔法师一和我对上眼，就一齐把眼睛别开。

    没有人想替这场骚动负责。这是当然的。

    「都是你的错！是你害死了我老婆！」

    而且，我如果不问居民就不会发生这种事情也是不争的事实。

    出于痛失爱妻的愤怒，男子朝我扑了过来。想殴打我的男子立刻被周遭的大人压制。

    这种时候该说什么话才好？

    我只能抬起头来，对至今依然瞪着我的男子说出一句话。

    「对不起。」

    因为这终究是我的错。

    我只有低头说出这句话。

    而我的反应似乎像是证实了人们的所有猜疑。

    他们当场对我说出不堪入耳的各种谩骂。

    「你要不要考虑离开这个国家？」

    开始处理恶梦之后，官员把我叫去这么问。

    看在过去的功劳上，我们不打算逮捕你，可是继续待下去你一定也很难受吧？解决完恶梦之后，去别的国家重新开始也好。

    官员说的话是事实上的劝退。

    「我们已经向魔法统合协会提出委托了。希望问题能尽早解决。」

    我身为魔法师的实力，似乎早已不值得这个国家的人信赖了。

    我当场被迫承诺待一切结束之时要离开国家。

    究竟是在哪里走偏了？究竟是谁的错？

    事到如今，后悔也无可奈何。

    事到如今，已经什么都不重要了。

    「──奇怪？」

    叩、叩，我家的门传来两声顾虑的敲门声。

    我不知不觉间睡着了。

    我抬起沉重的头走向玄关。不知道是谁？话说回来，现在几点了？

    我边开门边想。

    我好像迟到了。

    门后充满比平常还要刺眼的阳光。

    「啊！艾丝黛儿，你还好吗？」

    担心地看着我的沙耶出现在眼前。「你没来会合地点，我有点担心你。」

    真善良。

    魔法统合协会派来的人若不是她，我的痛苦一定会更漫长、更难受。

    「嗯，我没事。」

    我睡过头了。可以等我一下吗？

    我随口这么说，再次把门关上，急急忙忙准备工作。再次打开门时，她说「你会睡过头真难得。」轻声笑了笑。

    「难道是快结束所以松了口气吗？」

    自从我们两人一起开始消灭恶梦已经过了好一阵子。我手中的地图几乎一片漆黑了。

    今天恐怕就是最后一天了。

    「啊哈哈，应该吧。」

    我笑着回答，对她说：

    「今天也加油吧。」

    仿佛在说服早已濒临极限的自己。

    ○

    今天人家和艾丝黛儿两人一起到处消灭巷子里出现的恶梦。

    多亏前几天的努力，只剩下一点点了。

    「──这样下去感觉中午就能做完了呢！」嘿地一声，我挥舞魔杖对艾丝黛儿说。

    恶梦即将消灭完毕。

    换句话说，就是我的工作到此为止，同时也意味着城市将恢复原状。

    这不是很值得高兴的事情吗？

    「说得也是……」

    艾丝黛儿感慨地点头，挥下魔杖。

    黑雾般的恶梦一如往常消散无踪。两人拿魔杖并肩奋战就完全不构成威胁。

    「我看看，接下来是──」

    黑烟升上天空的同时，人家取出地图做下记号，寻找下一个目的地。道路几乎都被涂红，想找还没去过的地方反而比较困难。

    「接下来是大街的对面！」

    不久之后人家指着大街对面跟艾丝黛儿说。

    接着我带着默默点头的她迈开步伐。

    说不定居民们也隐隐约约地察觉到快要结束了。离开狭窄的巷弄来到大街上，能够看见不少行人。

    最起码比人家入境的那天还要热闹。

    「这份工作结束之后，沙耶你打算做什么？」

    来到大街上，艾丝黛儿问人家。

    要做什么呢？

    「难得都来了，人家想观光个几天再回去吧。」

    「观光吗……」

    哇啊，表情看起来好微妙。

    「机会难得，艾丝黛儿你带我参观吧。」

    我想去艾丝黛儿推荐的店，还有推荐的地方。人家假装成撒娇的可爱女孩子说。一点都不像是人家。

    「嗯……那可能有点困难。」

    艾丝黛儿听了露出非常微妙的表情。果然很不像我吗？「我呢，等这份工作结束之后，就要离开这个国家了──」

    「咦？」

    为什么？

    那是什么意思？

    人家第一次听说耶？

    我在大街正中央驻足，困惑地看着她。

    「啊啊对不起，我忘了说。」

    她一脸从容，仿佛无关紧要。

    又或者该说是无所谓似地说：

    「我会为了这次的事件负起责任，辞去国家专属魔女的──」

    啪锵！

    玻璃瓶打断艾丝黛儿的话。不知道从哪飞来的瓶子击中她的头，爆碎开来。

    「──艾丝黛儿！」

    她按着头当场跪坐在地，人家立刻跑到她身边。瓶子里装的饮料不停滴下来。

    还有她的血。

    「你还好吗……？给我看看伤口！」

    「啊，沙耶……」她缓缓抬起头来，额头流下一行血。「我没事，这点小伤──」

    「怎么可能没事！」

    人家用手帕压住她的伤口紧急处理。幸好只有一点割伤。「继续压着不要动！」

    「不了，没关系。这点小伤。而且工作──」

    「够了不要乱动！」

    讲不听耶！

    人家护着艾丝黛儿按住她头上的伤口，瞪着周遭进行牵制。

    是谁？

    到底是谁对艾丝黛儿做这么过分的事情？人家的视线最后停留在某个男子身上。

    「是她自作自受。」

    他冷眼俯视艾丝黛儿说：「那家伙给我们惹了那么大的麻烦。」

    玻璃瓶就是他丢的吧──人家直觉地想。

    在大街上来往的行人一个又一个停下脚步，开始骚动。

    是艾丝黛儿。她还没消灭恶梦吗？明明是她的错。快点解决啊。成事不足败事有余。快点滚出这个国家──

    包围我们的群众聚集过来。

    人人说出不负责任的话。

    甚至有人朝我们丢垃圾。

    「魔法统合协会的魔女，快点把她抓起来！」「她害我们现在的生活一塌糊涂！」「快点负责啊！」

    骂声交互回响，越来越大。

    「对不起，沙耶。都怪我，害你──」

    一旁艾丝黛儿的声音微弱到差点消失。

    城里一定没有人听得见她的声音。

    「艾丝黛儿……」

    人家无法理解。

    她为什么要说对不起？

    她有非道歉不可的理由吗？

    她明明什么也没做。

    不可原谅。

    「──道歉。」

    人家对民众大喊。「刚才朝艾丝黛儿丢玻璃瓶的人、丢垃圾的人、骂她的人，现在全部马上跟她道歉。」

    源源不绝的骂声悉数戛然而止。

    不闭上嘴思考，他们肯定无法正确地理解我的意思。众人面面相觑，困惑地交头接耳。

    她刚才说什么？她什么也不懂。反正是外地人。她不知道艾丝黛儿做了什么还工作了这么久？魔法统合协会也堕落了──

    人家感受到敌意渐渐聚集在我身上。

    没有人握有主导权。群众的话语中唯有缺乏形体、模糊不清的敌意，宛如我们过去对付的恶梦。

    「她为了众人全力付出，你们既然是这个国家的居民，难道不该替她加油打气吗？」

    听见人家的话，有人笑了。

    「你在胡说什么？这个状况本来就是她惹出来的──」

    「谁说的？」

    人家瞪着声音传来的方向，人们就把眼睛别开。

    取而代之，别的方向传来别人的声音。

    「大家都这么说──」

    「大家是谁？」

    转过头来，又有人把眼睛别开。

    「你难道没有眼睛吗？这里这么多人──」

    「人多又怎样？人多说的话就是对的吗？」

    听见人家的话，有人高声怒吼。

    「你那什么态度！可是有人因为恶梦失去重要的人啊！」

    有人这么说，人们就附和那个声音，犹如事到如今在彼此确认愤怒的原因。

    我们没有错。而是为了正当的原因而合理地愤怒。

    他们的表情上浮现这句话。

    大错特错。

    误会大了。

    「那些人没有人怨恨艾丝黛儿！」

    骚动的人群闭上了嘴。有人困惑，甚至有人笑出声来。你说什么傻话？

    「你亲耳听见了吗？」

    「我亲耳听见了。」

    人家说。

    我抱着艾丝黛儿，对他们说：

    「人家亲自去问了每一个被恶梦伤害的人。」

    人家来到这个国家后，花了整整一天探听情报。

    关于这个国家，以及恶梦的事情。

    真相要眼见为凭。

    我想知道客观的事实。

    在探听情报时造访的报社，统整了过去所有事件的被害者资讯，人家一个一个直接拜访他们进行确认。

    并询问他们发生了什么事情。

    尽管人家突然造访，被害人依旧详细告诉我恶梦是什么样的存在。

    「我是第一个被害者。」

    手臂受伤的妇人低着头说：「没有人相信我的证词。除了她之外。」

    妇人说艾丝黛儿诚挚地面对她。

    「我失去了妻子。」

    被害者遗属的男子说：「当时我悲愤不已，对她说了很过分的话──」

    他对人家表示想跟艾丝黛儿道歉。

    不管问谁结果都一样。

    他们都感谢艾丝黛儿。

    尽管艾丝黛儿被认为是在城里引起恶梦的元凶，他们却一点都不怨恨她。

    「──有一个少女带着大人们，访问了所有被恶梦袭击的被害者。」

    少女向被害者们说明，她和这个国家的魔法师一起替艾丝黛儿制作魔药，但是调配上有所失误。

    换句话说，她们到处解释原因不是艾丝黛儿，而是自己。

    少女同样到处跟这个城镇的居民解释，也请求报社刊登报导。

    几个月前的报纸上，确实刊登了整面解释恶梦由来的报导，但是大多数人都充耳不闻。

    人们心中已经决定了恶梦的元凶是艾丝黛儿。

    群众骚动的声音吞没了他们小小的自白。

    「人家知道，你们能够责备艾丝黛儿，是因为你们事不关己，又不负责任。」

    人家对包围艾丝黛儿的所有人说：

    「冷静一点看看周遭吧。没发现有人在看你们的闹剧吗？」

    听见人家的话，群众里每一个人都缓缓环视周遭。

    有人从住宅的窗户俯视，也有人从大街角落投来担心的眼光。

    结果包围艾丝黛儿还有人家的民众只有一小部分而已。大多数安静的居民都远离他们、排挤他们、轻蔑他们。

    这真的是做正确事情的人的样貌吗？

    「…………」

    群众之中有人静静地离开。

    一个人离开后，他附近的人也跟着离开，看见这一幕的人又继续离开──直到包围我们的群众争先恐后地跑走。

    就如同雾气散去一般，我们的视野豁然开朗。

    「沙耶。」

    身旁传来这一声。

    她肩膀颤抖。血已经停了，取而代之的是晶莹剔透的泪滴滑下她的脸颊。

    「谢谢你。」

    艾丝黛儿低着头喃喃地说。

    于是人家抹去她的泪水回答：

    「现在道谢还早。」

    我们的工作还没结束呢。

    004

    ○

    人家和头上裹着绷带的艾丝黛儿并肩站在巷子里。

    「……你的头还好吗？」

    「嗯。」

    她对人家点头，轻轻抚摸绷带──骚动散去后，附近一名居民帮她紧急包扎。

    对不起没办法帮助你──住在附近的居民边对艾丝黛儿道歉，边替她包扎伤口。

    「并不是整座城市都敌视你喔。」

    走进昏暗的巷弄，恶梦在我们眼前现身。

    艾丝黛儿以魔法一一撕裂她们，喃喃自语似地说：

    「就算是这样，这仍是我惹出的麻烦。」

    「啊～！你又说那种话！」真是的，太负面了。「艾丝黛儿没有错，要我说几次你才懂？」

    讲不听耶！

    见人家鼓起脸颊，她苦笑说：

    「代表这是没和瑟琳娜道别的我的问题。」

    黑色的恶梦接二连三化为烟雾消失。

    在烟尘的另一头，艾丝黛儿说：

    「沙耶不是跟我说过吗？只要能好好说再见，就能继续向前迈进。」

    「…………」

    「我听你说了才想到，我一定是不停被过去的事情束缚，看不见眼前担心我的人们。」

    所以这次我要好好跟她道别才行──她挥着魔杖说。

    黑烟渐渐散去。

    最后剩下一只恶梦。

    和其他恶梦一样，黑雾底下看得见某个蓝发少女。可是她格外娇小，面貌也比较年幼，与其说是女人，比较像是小女孩。

    恶梦是由人们的记忆所产生，杀人魔瑟琳娜的形象。

    说巧不巧，剩下的恶梦样貌跟艾丝黛儿照片中的外表一模一样。

    「你好，瑟琳娜。」

    艾丝黛儿在恶梦前蹲下。

    她对盯着我们看、动也不动的恶梦说。

    『────』

    恶梦没有回话。

    「得跟你说再见呢。」

    可是艾丝黛儿依旧继续开口。

    「瑟琳娜。」

    对不起，救不了你──

    她看着恶梦慢慢伸出手，用双手将恶梦搂进怀里，低语似地说。

    『────』

    突然被拥抱，恶梦吃惊地抖了一下，用力握紧菜刀。

    然而她并没有刺艾丝黛儿。

    艾丝黛儿握紧魔杖，注入魔力。

    随后小小的恶梦瓦解消失。

    「永别了，瑟琳娜。」

    终于，艾丝黛儿怀里的烟雾化为细线升上天空。

    宛如被吸进晴朗的蓝天消失无踪。

    ●

    「……处理完恶梦就请你离开国家的提案，能不能让我收回？」

    一切结束之后。

    国家官员突然呼唤我，对我说出这句唐突的话。

    收回？

    「怎么这么突然？」

    「不是……」

    官员清清喉咙把眼睛撇开。

    他说，魔法统合协会的魔女直接对我的待遇提出抗议。

    「怎么可以解雇这么努力的魔女？太不知好歹了！」

    官员面前堆满无数直接访问被害者获得的证据。恶梦不是我引起的，而是不幸堆叠而成的意外──她整理的报告书上如此写道。

    「只聆听片面的声音，害我做出了错误的结论……」

    对不起。

    官员对我低头致歉，问我愿不愿意继续为这个国家效力。

    「…………」

    令人意外的是，沙耶遇见我之后马上就跑来找官员了。

    她明明对刚认识的我一知半解，似乎依然愿意相信我。

    她真的很善良。

    「不，没关系。」

    我对官员摇头。

    被拒绝似乎令他相当意外，他瞪大双眼看着我，像是在问为什么。

    我并没有讨厌这个国家，想要好好工作随时都能继续。

    可是现在的我心底深处注视着别的事物。

    该怎么说才好？

    我思考了半晌，说：

    「我想休假一阵子。」

    等回来之后，再继续担任国家专属魔女──我说。

    「咦咦！你拒绝了官员的提案吗？」

    工作后沙耶来我家变成了例行公事，即便打倒了最后的恶梦也不例外。

    我简单说明了刚才发生的事情，结果害沙耶吓了一跳。

    「人家说服得那么拼命……」

    看见她垂头丧气，我说「我迟早会回来的，没关系。」安慰她。反正我都决定要稍微出国休假了。

    「你预定多久以后回来？」

    「嗯～……一年……不对，大概两年……吧？」

    「好长的休假喔……」

    「我有点事情想做。」

    「喔喔，是什么？」

    「秘密。」

    「咦咦～！跟人家说嘛！」

    沙耶一脸不满，戳了戳她跟气球一样鼓得圆滚滚的脸颊，脸颊就泄气变小。「你做什么啦！」

    受不了！她再次鼓起脸颊。

    「啊哈哈，对不起。」因为很好玩，我忍不住。

    我又戳了戳她的脸颊笑了笑。

    平凡无奇又和平的对话。

    上次将自己的职责抛到脑后，坐在餐厅和同年代的女孩一起欢笑，不知道是什么时候的事了。

    总有种停止了很久的时间终于开始转动的感觉。

    「我说，沙耶。不嫌弃的话，跟我说说你以前旅行去过的国家吧。」

    「呵、呵、呵！可以吗？别看人家这样，其实去过不少国家呢，今天晚上可能没办法睡觉喔……？」

    沙耶突然一脸得意。

    「跟我说吧？」

    我倾身向前。

    「好吧！」

    接着她说出许多故事，一直持续到深夜时分。即便如此，她依旧双眼发亮，不停分享外面世界的故事。

    一觉醒来后，我就会离开这个国家。

    因此我仔细地聆听，深怕错过她的任何一句话。

    真希望这种时间能永远持续下去。

    边望着开心说着的她边打瞌睡，我不断在心中祈求。

    直到眼皮垂下来之前不停祈求。

    「──起床了，艾丝黛儿。」

    感觉到触碰肩膀的温暖手感，我抬起头来。

    窗边的薰衣草在晨曦之中摇摆──我好像不知不觉睡着了。

    坐起身，我这才发现自己不知道为什么躺在床上。

    ……明明没有上床的记忆，究竟为什么？

    「你睡得好吗？」沙耶在床边坐下。「昨天你听到一半睡着了，人家就带你来床上了。」

    「啊啊，原来是这样……」

    我还以为又丧失记忆了。

    「顺带一提，人家去附近买了早餐回来，等等一起吃吧。」

    她手中握着面包店的袋子。那是恶梦出没期间一直停业的店铺。

    如今恶梦消失之后，城镇逐渐恢复正常。

    得感谢她才行。

    「谢谢你。」

    「不用客气！」

    她真的是个善良的好孩子。

    甚至让人想变得跟她一样。

    「你如果感谢我，可以告诉我昨天你说想做的事情喔？」

    「那是秘密。」

    「吼～！」

    ○

    原本想顺便放假的国家，最后工作结束后就马上离开了。

    虽然有点凄凉，但是回想起来人家一直在巷子里走来走去，似乎也没什么好看的了。

    也有可能是因为在今天最后一天，我终于看见最想看见的东西而满足了。

    「好和平的城市喔。」

    在街道上往来的行人映入眼中。

    有揽客的招呼，有人聚在路边闲聊，有人许久没有上街购物，买了很多食材，也有人为重逢欢喜。

    「就是说啊。」

    艾丝黛儿在人家身边点头。

    结束使命之后她跟人家一样，自己选择离开国家。

    她好像有想做的事情。虽然到最后都不肯告诉人家──但是和人家并肩行走的她像是摆脱了负担，面露爽朗的表情。

    「……怎么了？沙耶，你怎么一直盯着我看？」

    哎呀不行。

    「没什么。」

    这样就像是人家看到入迷一样。我摇了摇头敷衍，正巧这时宣告十二点的钟声在我们背后高声响起。

    钟响在喧闹的城镇中显得格外安静。

    「那也是最后一次看了呢。」

    回过头来，我看着在钟楼旁起飞的鸟群，陷入有些惆怅的心情。

    在钟塔下会合，跟艾丝黛儿一起工作的日子就这样结束了。

    人家即将踏上旅途，艾丝黛儿也会离开这个国家。

    「可是，这又不一定是最后。」她像是看见好笑的事情般笑了。「很多国家都有钟塔啊。」

    「……是这么说没错。」

    人家还有很多话想跟艾丝黛儿说，就这种意义上来说，道别令人依依不舍。

    话虽如此，我们都是成年人，没办法闹脾气说要再一起过一晚。

    「真期待……」

    而且我们之间也没有这么说的气氛。

    最起码艾丝黛儿看起来与其像是在惋惜，比较像是在期待出国后等待她的日常。

    说要继续留在这里太不识趣了。

    终于，我们来到国门附近。

    两人同时停下脚步。

    「──那个！」

    某个小女孩叫住了我们──她的年龄大约只有十岁，人家是第一次看见她。

    但是艾丝黛儿似乎并非如此。

    「你好。」

    她露出浅浅的微笑，配合小女孩的视线蹲下。「你是给我魔药的女孩吧？」

    为了失去瑟琳娜记忆的艾丝黛儿，以从整座城镇收集的记忆制作魔药的少女。后来跟每个被害者解释恶梦原因的人。

    「那个，就是──」

    这或许是恶梦诞生之后，她第一次与艾丝黛儿面对面。

    她紧紧握住裙摆，面带紧张的表情，试图对艾丝黛儿说出某句话。

    对不起。

    都是我的错。

    请原谅我。

    她一定是想这样告白吧。

    可是艾丝黛儿不等她开口。

    「没关系，我知道你想做什么。」

    她用双手温柔地抱住少女说：「你为了造福他人用正确的方法使用了魔法。能有现在的我，全都得感谢你。」

    你完全不用道歉。

    她温柔地、教导似地说：

    「以后你也要用魔法帮助别人喔。」

    「……！」

    小女孩在艾丝黛儿的怀里颤抖。

    她一次又一次地点头，艾丝黛儿就轻抚她的头发，对她说：

    「不要忘记，做对的事情时总是有人看着你。」

    ──只要做对的事情，一定会有人愿意站在你这边。

    ──你绝对不是孤单一人。

    对小女孩说的这句话，也像是她在对自己说。

    终于止住泪水的小女孩抬起头来，离开艾丝黛儿的胸怀。

    她依依不舍地挥挥小手，喃喃地说了声：「再见。」

    「嗯。」

    艾丝黛儿挥手回应，对她微笑之后转过身来。「走吧，沙耶。」

    「是。」

    人家跟上她的背影。

    小女孩一直挥着手，直到艾丝黛儿踏出国门。

    小女孩身旁的某人也随后挥手，接着他们身边又有人挥手。

    人们静静地目送她离开。

    艾丝黛儿等走出城市才回过头来。

    站在平原上的她，伫立于摇曳的花草之间回眸一笑。

    「再见了。」

    简洁爽朗的一句道别。

    说完那句话，她就骑上扫帚飞向蓝天与绿地垄罩的世界。

    不可思议的是我一点都不寂寞。

    看着她渐行渐远的背影，人家有种马上就能再见到她的预感。

    ○

    「有工作的委托。」

    造访某国魔法统合协会分部的时候。

    人家单纯地想「糟糕了！」

    要说为什么，是因为人家正准备去观光景点度假。会来魔法统合协会只是为了缴交一点文件，简单来说就是完全没有要被职员投以期待眼光的意思。

    「不是……有点伤脑筋耶……」

    人家迅速拉开距离。

    「您有什么预定吗？」

    「接下来人家准备去休假。」

    「休假……这样吗？休假吗……」

    职员语带叹息地说：「这是紧急委托的说……」

    唔唔唔。

    「不能麻烦其他魔女吗……？」

    人家试着问。

    职员点头回答：

    「其实已经有协会的魔女前往了。」

    「居然！」

    那不就好了吗？人家就算不用帮忙，交给那位魔女不就万事解决了吗？

    人家顿时开心起来，职员却依旧满脸困扰。

    「是的，她姑且算是魔女……不过才刚刚加入魔法统合协会。」

    「…………」

    喔喔？

    这个说法感觉得到不祥的预感呢。

    「可以的话，希望炭之魔女大人这种资深老手和她一起同行──」

    我就知道！

    受不了，真伤脑筋。人家原本想去常夏之国悠哉度假的说！

    「那个魔女新人到底是谁？真是的，委托书借人家看一下。」

    「这边。已经前往现场的魔女名字写在下面。」

    我从职员手中接下委托书，仔细看了一眼。新来的魔女究竟是何许人也？如果是很麻烦的人，人家可是会拒绝的喔！我一面打预防针，一面从上到下读了一遍。

    然后人家马上决定。

    「我去！」

    人家断言，立即决定。完全没有不去的理由。

    职员感谢的同时不停鞠躬。哪里哪里，人家摇头说，又看了一眼委托书。

    因为上面写着人家再熟悉不过的名字。

    薰衣魔女艾丝黛儿。

    那就是刚加入魔法统合协会的魔女的名字。

    「啊，你来了。」

    一抵达送出委托的国家，迎接人家的是身穿紫色长袍与三角帽，头发同样是紫色的少女。

    薰衣魔女。

    过去守护时钟乡罗斯特洛夫的她。

    「好久不见。」

    她面带毫无紧张感的表情挥手说：「我加入了魔法统合协会，请多指教。」

    全新的明月胸针在她胸口闪耀。

    「想加入魔法统合协会怎么不跟人家说啦～！」

    人家一跟她重逢就抓住她的肩膀用力摇晃。想这么做打从一开始就告诉人家啊！

    「啊哈哈。」

    抱歉抱歉，她不怎么愧疚地笑了。

    你在笑什么啦！

    「可是，我想重要的事情还是别轻易说出口比较好。」

    「那什么奇怪的坚持！」

    真是受不了！

    人家展现出「人家生气了！」的气氛鼓起脸颊，但她恐怕没有感受到。脸颊被手指戳了戳。

    你做什么啦！再次鼓起脸颊又被戳，重复了几次以后她终于告诉人家：

    「我是在离开时钟乡罗斯特洛夫的时候决定的。」

    她说，她离开国家后就去接受加入魔法统合协会的考试。由于她持有魔女的称号，过去的实际成绩也很亮眼，马上就正式录取，跟人家一样一面旅行一面承接委托。

    「你不是想休假才离开的吗？」

    「我也想顺便帮助别人。」

    就跟你一样。艾丝黛儿说，将指尖对准我。

    这就是她想做的事情吧。

    「所以说，我今后也会以协会魔女的身分活动，请多指教喔？沙耶。」

    她拍拍人家的肩膀。

    虽然离开国家的时候有种马上就能见面的预感──也觉得跟她还聊得不够。

    没想到居然会以这种形式见面。

    给人一种放心又失望的奇怪心情。

    「人家才该请你多多指教。」

    人家给予放松的回应。

    她莞尔一笑。

    「那么，首先该做什么才好？」

    哎呀。

    这可不行，怎么能只顾着为重逢开心呢？我们是来这个国家工作的。

    得重新绷紧神经才行。

    「听好了喔？艾丝黛儿，接下来人家会以老鸟的身分一一辅助你的，所以要好好听人家的话喔？」

    「好好好。」

    我们两人并肩走在大街上。

    景色缓缓流逝，唯有艾丝黛儿依然在人家身边。

    「首先得探听情报，确认委托书的内容和国家的实情有没有出入。然后──」

    人家一脸得意，滔滔不绝地说着类似工作哲学的事情。她连连点头，愉快地崭露笑颜。

    我们忘却时间似地走了很久。

    在沉稳的阳光中，看着路边摇曳的花朵，与身旁的她一起。

    一步一步，慢慢地向前。

第十九卷 第五章 伊蕾娜的日常

    「依照预定，我今天起辞去魔法统合协会的工作。」

    一走进会客室，灰之魔女伊蕾娜就斩钉截铁地说。一天都不愿意延长，也没有讨论空间。

    面对坐在会客室沙发上的魔法统合协会分部代表，伊蕾娜脸上毅然决然的表情散发出一股不容动摇的决心。

    代表请她来会客室正是为了讨论延长事宜，但是看来已经没得商量了。

    「……是吗？」

    放弃这么优秀的人才太可惜了。

    分部代表叹了口气点头，替接下来投书负责人即将面临的苦日子担忧。都已经这么忙了，少了她一个还能继续经营下去吗？

    「就算我离开了迟早也没问题喔。」

    伊蕾娜说，仿佛看穿了代表的心思。

    「迟早吗……那会是什么时候？」

    「不知道？一年后，两年后……说不定要到七年后呢。」

    「还很久呢……」

    「就请您耐心等待如何？」

    或许是已经摆脱了投书负责人的职责，伊蕾娜的语调事不关己。虽说她暂时以员工的身分工作，但她本来是旅人。

    投书负责人的工作也是可以纯粹旁观的事情之一。

    「可以给我特别通行证吗？」

    伊蕾娜问。

    原本她接受代表的提案，就是为了自由使用协会分部的图书馆、餐厅、休息室──为了取得特别通行证。

    「也对，我跟你说好了呢……」

    依照预定给她特别通行证就结束了。伊蕾娜一定会马上出国吧。

    「…………」

    代表把手伸向装了特别通行证的包包──这时却回想起什么似地看着伊蕾娜说：「对了，话说回来伊蕾娜，最后要不要来一杯红茶？」

    机会难得，就先喝一杯再走吧？

    代表面露微笑提案。

    为了让伊蕾娜更专心工作，代表在这一周，每天都亲自前往投书负责人办公室泡红茶给她喝。

    「喔喔，好呀。」

    机会难得，伊蕾娜也点头同意。

    「那我去泡茶。」

    代表起身，拿起放在房间角落的茶壶，倒了一杯红茶。「一想到这样就得跟你说再见，就让人有点感伤呢。」

    「就是说呀。」

    背后传来伊蕾娜呆愣的回答。

    「你可以留下来呀？」

    「那不太方便。」

    「怎么样都不行吗？」

    「那当然。」

    「……是喔。」

    红茶倒满杯子。「你不加砂糖牛奶吧？」

    「是，跟平常一样就好。」

    「我知道了。」

    代表点头说。

    然后跟平常一样在红茶里加入魔药。

    （怎么能放过这么好用的人才？）

    要说为什么，是因为在代表眼中看来，灰之魔女伊蕾娜优秀到不知道为什么过去要当旅行魔女。

    她一直在这个国家的魔法统合协会工作就好──自从一周前在会客室用特别通行证吸引她上钩以来，代表就下定决心绝不放手。

    「来，请用。」

    将红茶放在伊蕾娜面前，代表微笑说。

    里面没有危险成分，只有一点点让人只看得见眼前事物的药水而已。

    （她每天都喝，我以为她今天也会接受延长的要求才对……）

    可是今天来到眼前的伊蕾娜却斩钉截铁地拒绝延长。

    太奇怪了。难道是药效解除了吗？

    （不过不要紧，这次我加了效果更强的药。）

    喝完红茶后再问她一次，一定会得到好的答复──代表看着伊蕾娜将红茶送到嘴边。

    「…………」然后就在她喝下的前一刹那。「离题一下，特别通行证要做什么事情才拿得到？」

    伊蕾娜回想起来似地问。

    明明就差一点了。

    代表在内心啧了一声回答：

    「特别通行证会赠送给对魔法统合协会做出重大贡献的外部魔法师，可说是来自魔法统合协会特别的感谢证明。」

    「喔喔，那么只要在魔法统合协会伤脑筋的时候出手帮忙，就有机会拿到吗？」

    「差不多就是这样。」

    「那么假如我抓到魔法统合协会内部的坏人也可以拿到吗？」

    「……？是啊，可以……」

    这样是拿得到。

    「这样吗？」

    伊蕾娜露出不羁的笑容，放下茶杯。「那我就放心了。我还以为把您抓起来就拿不到了。」

    「……蛤？」

    把我，抓起来？

    代表困惑不已，同时在内心笃定。眼前的她毫无疑问发现了红茶里掺的魔药。

    她不知道是从什么时候开始发现的。

    该怎么办？是要装傻，还是用魔法逼她就范？这两个选项短短一瞬间浮现脑中，代表旋即做出选择。

    她取出魔杖指向伊蕾娜。

    「太可惜了──！我还以为能跟你一起好好工作的说！」

    随后，无数藤蔓伸向伊蕾娜。只要封锁她的行动，再喂她喝下魔药就好。

    如此一来，就能让现场发生的对话没有发生，她也愿意继续在魔法统合协会工作。代表笃定这是完美的作战。

    但若是有一个疏漏，那就是眼前的伊蕾娜原本是旅行魔女。

    她曾经面对过无数这种危机。

    「我也觉得很可惜。没想到魔法统合协会这么大的组织居然有坏人混进里头。」

    代表的身体僵直不动。自己施展的藤蔓竟违反她的意志，束缚自己的身体。

    怎么会？代表困惑的同时，藤蔓徐徐遮蔽她的视野。

    「请不要太小看旅行魔女了。」

    在渐渐遭到覆盖的视野中，她看见灰之魔女伊蕾娜手持魔杖冷静地说：「对我来说，反弹魔法易如反掌。」

    接着。

    灰之魔女伊蕾娜说：

    「对我来说这个国家太狭窄了。」

    所以今天开始我要回去旅行。

    黑色长袍，黑色三角帽，胸口别着星辰造型的胸针。穿着绝称不上华丽的她是旅人，也是魔女。

    帮忙这个国家担任投书负责人纯粹是为了累积经验，打从一开始就不打算长期任职。

    「不过，这算是一次不错的经验。」

    承蒙照顾了──对被藤蔓五花大绑、支支吾吾呻吟的代表这么说的人是谁？

    没错，就是我。

    ○

    代表很快就被协会职员逮捕了。

    听说她会被带回协会总部接受正式处分。话虽如此，当然逃不了解雇的命运。接下来似乎会将她送去总部商讨监禁时间。

    「给你添麻烦了。」

    今天碰巧来分部的席拉小姐跟我说明状况。

    顶头上司染指恶行让分部内部明显陷入混乱。我和席拉小姐聊天的同时，职员们匆忙地东奔西走。

    听说接下来得任命新的分部代表才行。

    「下一任代表会是谁？」

    「天晓得。」

    「说不定是席拉小姐？」

    「别闹了，不适合我。」

    席拉小姐呼出一口烟苦笑。她趁乱在根本不是吸烟所的走廊上堂而皇之地抽烟，那副模样就像是在说「我当上代表吸烟所就会变多」对职员进行牵制。

    「话说回来，听说预定给你特别通行证。」

    她叼着烟管侧着头说。

    我闻到烟味皱起眉头。

    「差不多就是这样。」我点头回答。

    「那这个给你。」

    喏。

    她跟给小孩糖果一样随便从口袋里掏出通行证，放在我的手上。

    「可以吗？这应该很重要吧？」

    「我姑且获得了给你的许可。你对协会的贡献就是这么大吧。」

    不是，我是指你怎么随便装在口袋里……算了没差。

    「谢谢。」

    只要有了这个，就能在比较大的国家尽情使用协会分部的餐厅和休息室。我的旅途一定也会更愉快。

    「我想你应该明白，别做会被别国通缉的事情喔？会变成一来到分部就得马上逮捕你。」

    「…………」

    「别把眼睛移开啊喂。」

    喔呵呵呵呵！我怎么可能做会被通缉的事情？开玩笑。

    「我不会被发现的，没问题。」

    「问题可大了好吗……」

    还是把特别通行证还来好了……席拉小姐无奈地叹气。

    玩笑到此为止。

    「总而言之，我拿到想要的东西了，可以先离开了吗？」

    虽然几乎只有往来魔法统合协会和旅馆，但是我在这个国家已经待得够久了。

    应该没有必要继续停留。

    「也是，你可以走了。」

    席拉小姐轻轻点头说：「接下来我自己也能处理。」

    「谢谢你。」

    「没什么好谢的。」

    拜拜啦，席拉小姐轻轻举手对我说。这个问候听起来就像是明天还会再见面。我对她鞠躬后回答：「那么再见。」

    反正我和她都是在世间走跳的人。

    迟早还有机会再见面。

    我转身迈开步伐。

    「我还是姑且问一下。」背后传来这一声。回过头来，席拉小姐微微侧着头。「你不想在魔法统合协会工作吧？」

    我的回答早就已经决定了。

    我回过头说：

    「是的，那不适合我。」

第十九卷 第六章 旅行的结束，旅行的开始

    三把扫帚并肩在平原上飞翔。

    爱露堤、莉娜莉亚，还有我普莉希拉三人的旅程尚未结束。

    我们的旅行──历史探访是巡回各国重要文化财产的旅行。

    提案人莉娜莉亚简单地跟我解释过了。

    换句话说，只要是有价值的文化财产存在，我们的旅程就不会结束。那么这段旅行的终点究竟在哪里？

    万里无云的天空下，太阳公公暖洋洋地照亮平原，我忽然感到好奇，向莉娜莉亚提问。你怎么说呢，莉娜莉亚？

    「啊，下一个国家就结束啰。」

    下一个国家就结束！

    我感受到宛如天打雷劈般的冲击。现在明明是晴天！

    「真突然呢！」

    我还没去过多少国家的说！

    这样与其说是历史探访，比较像是小旅行。好不容易跟她们变成朋友的说！我的表情顿时充满哀戚。

    失望……

    「啊，不是，对不起。是我说得不好。」见我垂头丧气，莉娜莉亚慌慌张张地解释：「下一个国家只有历史探访会结束，旅行本身还会继续。只是不会特地去看重要文化财产而已。」

    如同她之前所说，莉娜莉亚和爱露堤不过是利用学校放长假的期间来历史探访而已。

    换句话说，一旦开学就得回去，从日期看来下一个国家开始回程比较好。

    「原来如此。」

    那就没办法了呢──我尽管失望依旧表示理解。

    我的长假也迟早会结束。

    身为学生无法永远自由自在地到处游山玩水。

    「真希望以后能成为真正的旅人环游世界呢。」

    爱露堤看着我们前进的方向喃喃自语。

    「我有同感。」

    我也跟着望向前方。

    某个国家的影子在平原的尽头浮现。

    话说回来，下一个是什么样的国家呢？值得纪念的最后一个国家，历史探访的终点。

    莉娜莉亚宛如看穿了我的思考开口。

    「时钟乡罗斯特洛夫。」

    这就是那个国家的名字──她说。

    哎呀呀，我忍不住想。

    走进国门，欢迎我们的是犹如守望众人、栉比鳞次的高耸建筑。

    经过人群沉稳的热闹大街，我们来到一座广场。

    如同国名所示，这里耸立着象征性的钟塔。

    再说一次。

    哎呀呀，我忍不住想。

    「唉……好棒。真是感受得到历史重量的钟塔……」

    那绝对不是因为看见抱住钟塔一脸恍惚的莉娜莉亚感到有点害怕。

    也不是因为居民们低声说着「好奇怪的观光客喔……」「怎么办……？要报警吗？」这些话的关系。

    「我来过这个国家喔。」

    我说：「与其说是来过，应该说是常客呢。」

    不只一两次。

    我常常造访时钟乡罗斯特洛夫。

    城镇中充满既视感，甚至难以想像我骑扫帚在平原飞翔时没有发现。

    在正午温暖的阳光照耀下，眼前是一片沉稳的日常风景。

    处处传来人们的谈笑声。楼房窗边种了五颜六色的花朵，花瓣乘着风翩翩飘落。

    这里只有一如往常和平的街景。

    「你说什么……居然常常来这么漂亮的国家？」

    莉娜莉亚吃惊到瞪大双眼。「你究竟是何方神圣……？」

    就算你问我是何方神圣……

    「我现在住的国家就在附近。」

    距离近到在休假时能轻松来回，只要放长假我都会来这个国家小旅行。

    「这里真的那么棒吗？」

    爱露堤不可思议地侧了侧头。

    是钟塔很壮观吗？还是街景很漂亮？她的表情似乎在这么问我。

    不是不是，都不对。

    「国家本身没什么特别的喔。」

    「那为什么？」

    「这里是让我更加投入研究魔药学的国家。」

    或许可以说是我的原点之一呢。

    所以就算没有什么好看的，我还是一再前来拜访。

    虽然一度外出旅行。

    不过她现在也在这个国家。

    「喂！」

    就在此时，一根魔杖戳了戳莉娜莉亚的肩膀。

    一名魔女站在我们三人之间。

    「钟塔不是给你抱的东西。」

    傻眼地警告莉娜莉亚的是一名身穿紫色长袍，头戴紫色三角帽的魔女。

    在别的国家恐怕也发生过好几次类似的事情，爱露堤说着「哇，挨骂了。」苦笑。

    也许是冷静了下来，莉娜莉亚终于放开钟塔。

    「我一不小心太兴奋了，对不起。」

    「明明没什么稀奇的说。」

    每个国家都有钟塔──魔女以金色的双眸温柔地看着莉娜莉亚。

    事情发生在七年前。

    刚开始就读魔法学校的我听见某个传闻。

    附近国家的魔女失去了记忆，正伤脑筋。该国的居民为了帮助魔女，来到我住的国家寻求魔法师的帮助。

    令人遗憾的是，没有人愿意对邻国的陌生魔女伸出援手。

    除了我之外。

    「我来帮忙！」

    我兴高采烈地上前，但是大人们非常不开心。当时的我年仅十岁，他们想必不想让我肩负这种重责大任。

    即便如此，我还是希望能帮上别人的忙。

    因为我希望能把魔法用在对的事情上。

    对于从小就用错误方法使用魔法的我来说，我认为这是改变自己的大好机会。

    更别说，魔药学是我的擅长领域。

    我相信自己一定可以派上用场。

    结果却是大失败。

    我是第一次跟大人，还有刚认识的魔法师们一起开发魔药。

    我在制作魔药的阶段失误了。

    结果害恶梦出现在城里，使得时钟乡罗斯特洛夫陷入一片混乱。国家专属魔女被追究责任，被迫日以继夜地与恶梦搏斗。

    我到现在都还忘不了当时的后悔。

    ──不要忘记，做对的事情时，总是有人看着你。

    以及当时她对我说的话。

    「艾丝黛儿小姐。」

    我呼唤她的名字。

    沉稳的金色眼眸转向我。

    「咦，普莉希拉。你来了吗？」

    「好久不见。」

    我细心地解释莉娜莉亚绝对不是可疑人士。不是的。这是那个。看到重要文化财产就会有点太兴奋。

    「啊哈哈……」

    艾丝黛儿小姐困扰地听着我的辩解点头说：「这个国家跟你们看到的一样非常和平……做奇怪的事情会格外显眼，小心一点喔。」

    也因为这样难得接获通报，她耸肩说。

    以前这里是杀人魔出现的国家。后来是因为魔法引起骚动的国家。

    可是人跟国家都会随时间改变。如今这个国家的残忍犯罪少到惊人，人人过着安稳的生活。

    「呼……看到钟塔我已经满足了。」

    莉娜莉亚一脸清爽，唰地拨了一下头发。根本难以想像她刚才还抱着钟塔流口水。

    「这个国家还有其他有趣的地方吗？」

    爱露堤说：「难得都来了，不只重要文化财产，我也想去你们推荐的餐厅、推荐的地方等等……那种地方看看。」

    哎呀呀。

    难道说我备受期待吗？

    「我的确经常来这座国家……」

    可是应该有人比我还适合当导游吧？

    我瞥了艾丝黛儿小姐一眼。

    「机会难得，就请这座城市出身的人带大家参观吧。」

    总觉得这样一定比较有趣。

    「咦，但现在还是上班时间……」

    艾丝黛儿小姐听见我的提案，露出稍嫌困惑的表情，最后还是耸了耸肩轻轻叹息回答：

    「……好吧，反正我也很闲。」

    好喔。

    我带你们参观。

    她露出一如既往沉稳的笑容。

    接着艾丝黛儿小姐像是带领我们似地迈开步伐。

    我和爱露堤她们一起追上以前只能看着的背影，心中充满期待。

    她会带我们去什么店？去什么地方？我没办法想像，但一定是美妙的地方。

    「真期待。」

    我和走在身旁的爱露堤两人一起笑着说。

    就这样，我们的旅行结束了。

    回到日常生活。

    005

    ○

    我再次回到旅行的日常生活。

    「请再次造访。」

    卫兵在我背后敬礼。

    我点头回应，离开国家又稍微走了一阵子。

    终于，我的鞋子踩上柔软的泥土。

    眼前是一片平原。

    仰望晴朗的天空，浑圆的云朵在无垠的苍蓝色中优游。云的影子滑过花草上方，四处奔驰的风发出细微的声响替平原增添色彩。

    看起来就像是为再次见到我欢喜。

    「好久没有旅行了──」

    我深吸一口气，拿出扫帚。稍作休息后终于登场的扫帚看起来也有些迫不及待。

    我会觉得映入眼中的一切人王都看似充满喜悦，可能是因为我自己满心期待这一瞬间的到来。

    尚未见过的相遇与离别在平原的另一头等着我。

    稍事休息后，旅行也能更增添喜悦。

    我坐上轻飘于花草上的扫帚，轻轻一蹬大地。

    乘着风，我和扫帚一起在平原上奔驰。

    目的地尚未决定。

    「下一个会是什么样的国家呢？」

    我不经意地思考，在旅途中眯起双眼。

    就这样，再次展开漫无目的的旅行。

第十九卷 后记

    我的其中一个哥哥预计九月举办婚礼。

    事情发生在六月某一天。我们家族的群组突然传来一则报告讯息。话虽如此，我也并不怎么惊讶，唯有看着热情祝福的回复。或许因为是长年相处的家人，又或者是哥哥从今年初就有点形迹可疑，我发现了难以言喻的微妙变化，宛如从空气的味道就能预测接下来会下雨。所以我并不惊讶，还因为精准猜中而满心欢喜。

    就在下一刻，哥哥传来点名我的讯息。

    「干杯的致词就基于我的偏见指定由你负责了。」

    不是这吓了我一跳。

    哥，吓了我一跳。

    平常我明明不喊他哥，害我动摇到都叫他哥了，哥。

    至今为止的人生中，我都没有致词干杯，参加结婚典礼的经验更是屈指可数。上次有人喊「干杯！」举杯的回忆早已消失在记忆的汪洋之中。在那之后，慌张的我过着不停在Youtube上寻找干杯致词影片的日常。

    话虽如此，能在结婚典礼这人生大事的舞台上获选为致词嘉宾非常光荣，虽然有点紧张，但是我一点都不排斥。

    而且人生就是凡事都要挑战。能获得挑战新事物的机会，我非常高兴。

    说到挑战，稍微离题一下，我最近开始帮胡子除毛。

    凡事都得靠气势。我的胡子没有特别浓，可是每天都要刮胡子很麻烦。话虽如此，我的脸型也不适合蓄胡，常常为此感到烦躁。由于我得在结婚典礼上致词，于是决定执行以前想的除毛计划。

    我前往最近车站的皮肤科诊所。

    虽然写得一派轻松，但是去看皮肤科其实让人非常不安。会想到要除毛代表我当然事先在网路上查过资料，可是查到的情报大多都只写了「很痛」而已。

    想要舍弃什么事物都必须伴随痛苦──听起来跟格言一样。舍弃的明明就只是胡子。

    总而言之，我抱着不安的心情在皮肤科接受主治医师的解说。大约进行六次疗程之后，胡须就会越来越淡。一个月必须进行一次疗程。原来如此原来如此。

    「话说回来，请问有多痛？」

    不是，姑且不论频率跟价格，这果然是我最在意的地方。

    「……您还是会担心吗？」

    「很担心。」

    我对主治医师用力点头。

    她爽朗地继续说：

    「说痛的确会痛，但是不至于会死，不要紧的。」

    「真的吗？」

    「是啊，其实我们也有一位医生做过胡须除毛喔。」

    「是。」

    「他说差不多跟脸中弹一样痛。」

    会死吧！

    不管怎么想都会死吧！那什么比喻啊！

    「啊，可是只要麻醉就不会那么痛了。」

    「……真的吗？」

    「是！不要紧，虽然不至于完全感觉不到痛，但是能阻断大半痛觉。」

    「差不多剩下多少？」

    「大概是脸被橡皮筋弹到那么痛吧。」

    「…………」

    ──还满痛的嘛。

    「那个痛楚大概会重复十次以上。」

    「…………」

    ──还满多次的嘛。

    我越听越害怕除毛。可是机会难得，我想漂漂亮亮地参加哥哥的人生大事。我说「麻醉可以多一点没关系。」这句奇怪的要求就躺上手术台。

    然后我等了三十分钟让麻醉生效。

    「那开始了喔。」

    主治医师一派轻松地替我戴上护目镜，把器材放到我的嘴巴前面。

    呼啪！第一次照射结束了。

    「怎么样？」

    可能是因为有麻醉，顶多只有稍微被针扎到的痛楚而已。「啊，不要紧……的……」我这么低语，在心底松了口气。这样还算轻松吧？我甚至在心里这么想。

    接着主治医师对掉以轻心的我悄悄地说：

    「毕竟边边比较不会痛呀。」

    边边……比较不痛？

    「大多数人都说脸中间最痛呢。就像这样。」

    呼啪！

    「好───────────────────痛！」

    真的就像是被橡皮筋「啪！」地猛弹一样痛。主治医师的比喻相当正确。就算抹了麻醉药会痛还是很痛。

    「您还好吗？」

    说不好可以反悔吗？可是付了钱，爬上手术台的时候，我就已经没有退路了。

    于是我只好颤抖着点头。

    「啊……我没……事……」

    我哭了。

    哥哥，恭喜你结婚。

    结婚典礼当天我一定能白白净净地上台吧。

    以上就是作者近况。

    换个话题，接下来将进入各话讲评，不想看暴雷的读者请别犹豫右转离开！那么请看！

    ●投书故事1「伊蕾娜的一天」

    过着规律的生活提早上班，伊蕾娜变了一个人似地认真工作的一天。这不算是日常，只是这个国家的其中一天，也可以说是铺陈。

    ●第一章「雪伦大人与看得见未来的少女」

    没想到这两人居然会碰在一起……

    由于只要与雪伦大人有关，剧情就绝对不会太严肃，这神秘的安心感让我写起来非常愉快。我认为积极的态度就是看着未来前进，阿莲莫莲今后一定也能更乐观进取地生活吧。

    ●投书故事2「某对姐妹的故事」

    这篇投书故事比较长。日常中出现变化会让人困惑，心情也会受到影响呢。可是向外踏出一步可能会比想像中还要有趣，面临变化不要停下脚步摇头拒绝，稍微接触看看，人生也许会比较有趣。反正不适合再回来就好。

    ●第二章「贩售危险药品的魔法师与历史探访」

    历史探访的两人与擅长制毒（※制药）的普莉希拉的故事。喔呵呵！

    普莉希拉的故事设定上原本预计在第九集以后也会继续推出，但是跟其他角色一样找不到时机，就延后到第十九集了。顺带一提，写这篇的时候那个仙丹（养乐多1000）正好开始流行，我看见时想「蛤？怎么可能有那么好的饮料！」我喝了。每天都睡得超好。养乐多好猛。

    ●投书故事3「提神药的正确推广方式」

    我本来就很想写大人伊蕾娜和普莉希拉重逢的故事，于是就选在这个时机。如同第五章所说，人遇到只有好事的东西都会怀疑有没有内幕。或许就是因为这样，阴谋论在情报迅速流通的现今社会才会如此横行。

    想要避免被人怀疑，让对方看见不好的部分或是要求酬劳可能比较容易博取信赖。又或者不是给予，而是让对方主动夺取比较好。

    ●第三章「扫帚的非日常」

    为了认真工作的伊蕾娜跑腿的非日常。就是这样的故事。这集的结尾可以说是铺陈。扫帚好可爱。

    ●第四章「时钟乡的恶梦」

    虽然我从以前开始就收到不少希望艾丝黛儿重新登场的要求，但是写艾丝黛儿的后续就等于填满《魔女之旅》中的留白，所以我一直烦恼该不该写。话虽如此，既然是写在各个角色们「后来的故事」这个框架之内，我就觉得没有不写的道理，于是就下笔了。

    整集的结构姑且和莫妮卡的故事形成对比。

    能写出她笑着向前走的模样真是太好了。

    ●第五章「伊蕾娜的日常」

    伊蕾娜回归日常生活的故事。这九章组成一个故事。请各位注意趁乱故意违规的席拉。

    隶属于知名店家与组织的未必都是好人呢……那种组织反而（以下省略）。

    ●第六章「旅行的结束，旅行的开始」

    责任编辑检查完初稿后做了许多变更，最后多出来的篇章。舞台之一是和平的时钟乡罗斯特洛夫。

    凡事都会随时间经过改变，投书故事3也接触过这个主题呢。

    以上就是惯例的各话讲评。

    重读一次后发现这次简单的标题很多呢。虽然不是故意的，但是第十八集与第十九集都是意识到登场人物「之后的故事」而写，就故事标题来说，这样或许比较像样。

    《魔女之旅》第十九集和广播剧CD特装版同时发售，各位已经听过广播剧CD了吗？虽然常常说，不过写广播剧CD原稿的时候，是我身为作家最喜欢的时间，基本上都写得兴高采烈。这次的广播剧CD也以兴趣毫无保留的气势撰写。由于内容一如既往完全偏向喜剧，希望各位可以放空脑袋享受！广播剧CD根本是我的生存意义。

    哎呀～真想多写一点广播剧CD呢。还有，我也想写《莉莉艾儿》的广播剧CD（盯着GA文库编辑部看的笔者）。

    《魔女之旅》下一集将在2023年三月发售。虽然隔了一段时间，但会与完全新作的《ナナがやらかす五秒前》同时发售。两本同时购买的话有附赠《魔女之旅 学园》的特装版，让各位等了这么久，我也有许多想给大家看的故事。

    顺带一提，看完第十九集就应该会知道，第二十集伊蕾娜将会重新展开一如既往的独自旅行。第十八集开始将焦点放在其他角色上，感觉起来隔了一阵子呢。

    希望各位能继续守候伊蕾娜一如既往的旅程。

    与此同时，希望大家也能够喜欢全新短篇集《ナナかす》，还有番外篇的短篇集《魔女之旅 学园》。

    全都是短篇集……

    话虽如此，现在还是有许多人为了三月的发售期限在努力，有种作为小说作品发生规模很大的事情的印象。我想每一部作品都能让读者喜欢，请务必多多指教！

    于是乎，以下是谢词。

    责任编辑M编辑。

    这次感谢您提供各式各样的意见！离题一下，自从您教我怎么腌小黄瓜后，我每天都会做来吃。

    あずーる老师。

    这次也超神……！尤其是特装版的封面从草图阶段就充满可爱的气息，我发自内心期待完稿。今后也请多多关照！

    各位读者。

    非常感谢各位一直以来的支持！《魔女之旅》能成为这么长寿的系列，无疑都多亏了各位的声援。

    今后伊蕾娜的旅程也会悠哉地继续下去，若是能一直成为一同守候伊蕾娜旅行的伙伴，白石我非常高兴。

    这次的后记虽然比较长，不过下回也请多多关照！

    我是白石定规。

第十九卷 插图



第二十卷 第一章 魔物料理人

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    又白又圆。

    森林小径中仰望蓝天看见的云朵宛如冰淇淋。

    话说回来，最近好像有一阵子没吃了──操纵扫帚在树木整齐排列的道路中央飞行，魔女呆愣地想。

    她身穿黑长袍，头戴三角帽。柔顺的灰发随风飘逸，琉璃色的双眼仰望天空。

    她是魔女，也是旅人。

    旅人指的是环游世界，旅行之人。

    不曾在一个地方久留，游历世界各地的她总是走在与危险相伴的路上。

    因此她佩戴着象征魔法师中最顶级的魔女证明──星辰造型的胸针。

    「肚子饿了……」

    森林的树木随风摇摆，乍看之下魔女只有骑着扫帚心不在焉地飞行；但是即便在这种状况下，她也时时刻刻注意着周遭。

    不如说就是因为注意周遭，才会显得漫不经心。

    她这种本领高强的旅人（姑且不论是什么本领），能够事先排除可能降临的各种危险防范未然，时时选择安全的路径。

    因此她的旅途总是和平无比，从没遭遇过魔物。她会在遭遇之前察觉到足迹与气味，避免遇到危险。

    魔女优秀到不愧本领高强之名。她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「……唔！」

    然后我将扫帚停了下来。

    我遇到了魔物。

    不知不觉间，一条巨蛇在前方不远处瞪大眼，直勾勾地盯着我。

    看来是仰望天空想着「等到了下一个国家就买冰淇淋来吃吧～」流口水的时候，不小心靠近魔物了。

    巨蛇魔物大到能将我这种人类一口吞下。

    幸好对方只有瞪着我，并没有发动攻击的模样。

    我心想既然如此，静静地举起魔杖。

    「…………」接着保持沉默慢慢地凝聚魔力。

    只要稍有动作，就施展魔法赶跑它吧。面对无法沟通的魔物时，这是最合适的应对方法。

    「慢着！别冲动！不要发射魔法！」

    所以巨蛇魔物突然对我说话令我难掩讶异。

    咦，它会说话？

    「原来如此，是能够沟通的魔物吗……」

    既然如此或许就不必攻击它了。

    「不是，我不是魔物。」

    原来如此，是不认为自己是魔物的魔物吗……

    常常遇到这种的呢。

    「你在这里做什么？」视情况或许可以解除戒备。

    「我正准备吃饭。」

    「！你想吃我吗！」

    我反而加强戒备。原来是想趁我松懈发动攻击，这只魔物真是太狡猾了。

    「慢着慢着！不是！你是不是误会了？我想吃的不是你。」

    「你只是想吃人，不是我也无所谓……的意思对不对？」

    「追根究柢，我怎么可能会吃同族的人类？」

    「原来是认为自己是人类的魔物吗……」常常遇到这种的呢。

    「……你是不是误会了？」

    嚼嚼嚼，巨蛇的嘴巴动了起来。哎呀，做什么？想吃我吗？我这么想将魔杖指向它。

    随后一个人从蛇嘴里钻了出来。

    「如你所见，我不是魔物。」

    褐色的头发在后脑勺盘成髻，一双绿色的眼眸，身穿简单的布衣、黑色裤子与长靴。

    她高举双手彷佛在说自己没有敌意，手中分别握着小刀与大蛇的舌头。

    意料之外的进展让我目瞪口呆浑身僵住。

    「我的名字是娜娜玛。」

    她自称魔物料理人。

    ○

    「不是，魔物料理人是什么？」

    从扫帚上降落后我冷静下来侧着头问。魔物料理人？那是什么？

    「哼！你真无知。」

    她哼笑一声挥舞小刀，割下巨蛇的肉说：「听好了，魔女。」

    「我是伊蕾娜。」

    话说回来还没自我介绍。「灰之魔女，伊蕾娜。」我再次自报名号。

    娜娜玛对我点头，接着露出认真无比的神情说：

    「听好了，伊蕾娜。魔物很好吃。」

    「不是，就算你说很好吃……」一般的肉也很好吃呀？

    「就是这样，我正在旅行寻找最棒的珍稀美食。这条大蛇就是我在旅途中遇见的。」

    「是你打倒的吗？」

    「嘿啊。」

    她说自己正在前往这条路前方的国家，在路上发现这条大蛇就开心地喊「哇，看起来好好吃～」把它给宰了，最后还一头钻进它的嘴里。原来如此，看样子她跟我活在不同的世界。

    「话说回来，你走这条路代表你想去前面的国家吧？」

    「……是没错。」

    「跟我一样。呵呵……」

    她用恍惚的眼神看着切下来的肉说。

    感觉有点讨厌……

    「既然目的地一样，可以用扫帚顺路载我一程吗？」

    「为什么？」

    「因为肉的鲜度最重要。」

    跟我提议的她刚钻出巨蛇的嘴，更别说她现在正在屠宰巨蛇，全身沾满黏涕悌又湿答答的血跟分泌物。要我用扫帚载这样的她吗？

    「咦咦……」

    感觉有点讨厌……

    我毫不掩饰地皱起眉头，这时肚子咕噜噜地响了起来。

    我猜是身体在跟我抱怨「别在这里废话，快点去下一个国家」。

    「肚子饿了的话，我就请你吃极品美食吧。」

    不愧是自称旅行料理人，她对自己的厨艺似乎相当有自信。

    她以前好像曾在某国的知名餐厅里担任主厨，边说「没有人说过我做的东西难吃。」边擦拭沾满血的刀。

    「敢说难吃的家伙都不在世上了……」

    根本就是个危险人物嘛。

    「我不太想用扫帚载你的说。」

    「不在世上是开玩笑的，不过我做的菜是真的很好吃喔。怎样？想不想吃吃看？」

    坦白说，我有点好奇。

    旅行的厨师想必有在许多国家用餐的经验，无疑知道不少美食。她自己也很有可能见多识广，简而言之就是能够期待非常好吃。

    因此尽管我现在对魔物做成的料理兴趣缺缺──

    「你会做魔物之外的料理吗？」

    我还是这么问她。

    「咦咦……」

    她垂头丧气地看着我。

    「会是会啦……」

    可是很无聊耶……她的表情彷佛在这么说。

    「还有，我的扫帚不想载你，可以请你坐在附近的树枝上吗？我会用魔法让那飘起来。」

    「咦咦……」

    她露出不情愿的表情，过了好一会儿，最后好像还是肉的鲜度比较重要，说着「真没办法……」心不甘情不愿地接受了我的提议。

    就这样，我们一同朝着最近的国家在森林中前进。

    我操纵扫帚。

    娜娜玛则是在我背后，坐在几根树枝并排而成的超简易飘浮凳子上。

    在抵达目的地国家之前我们无所事事，于是就暂时聊起彼此的事情。

    就如同刚才稍微提到，她过去曾在某国的知名餐厅里担任主厨。当时每天都过着为顾客发挥厨艺的生活。

    她从小就喜欢研究厨艺，挑战过各式各样的料理，终于登峰造极。

    能够投其所好提供客人各种餐点的她备受赞赏，最终晋升餐厅代表。而就在这堪称一帆风顺的某一天──

    「感觉好腻。」

    她厌倦了。

    她说做普通的料理已经感觉不到刺激了。她想用前所未见的食材，创作没有人吃过的料理──一间平凡的餐厅已经无法容纳她的欲望。

    而就在她为了寻找新食材开始出国流浪时，她遇到了。

    「噗噜噜噜噜噜──！」

    她遇到了魔物。

    「……！」

    不对，是魔物料理。

    巨大的野猪魔物阻挡在她面前。她说，它的肉体看起来令人垂涎三尺。

    魔物朝她发动攻击，娜娜玛就用凑巧带在身上的菜刀（为什么要随身携带那种东西？她果然是危险人物嘛……）应战，打倒了魔物。

    打倒魔物后她立刻宰杀。

    魔物的肉跟想像中一样，味道与肉质十分理想。她先用手触摸，用舌头品尝，并确认气味。

    「吸～～～～～～～～～～～～～～～ ……！」

    我不太明白，但是具有强烈坚持的她似乎会用五感体会食材想像调理方式。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊……！好！这个好！太赞了！」

    顺带一提，用食材幻想时的她会陷入感觉集中的状态，完全听不见周遭的声音或声响。听见无所谓的资讯我板起脸来。

    总而言之，她将肉带回去调理。

    在餐厅上招待客人后居然大获好评。她的料理眨眼间在国内扬名立万。说她在餐饮业界掀起波涛也不为过。她的餐厅连日大排长龙，她也成为代表国家的大厨。而就在某一天──

    「感觉好腻。」

    她又厌倦了。

    追根究柢，停留在一个国家本身对她来说可能本来就很无趣。她脑中已经充满全世界的魔物了。

    她想邂逅所有的魔物，将它们吃下肚。

    忠实于欲望的她立刻辞去餐厅的工作出国旅行。

    那么，就来看看她截至目前为止的旅行轨迹吧。

    她抵达了某个国家。

    走进国门就看见居民愁眉苦脸地聚在一起。到底发生了什么事情？

    「巨大蜘蛛在我国附近攻击人类。」

    原来如此，她听了国民的烦恼点头。

    然后她问：

    「那家伙好吃吗？」

    「蛤？」

    接着她立即潜入巨大蜘蛛的巢穴。问她后来怎么了，她便回答：「味道很像螃蟹。」

    在那之后她继续旅行。

    「唔……！到底为什么？以蛋不被偷走就很乖巧闻名，长得像乌龟的魔物居然在大闹……！」

    她遇见被长得像乌龟的魔物袭击的冒险者。

    她双眼发亮，伸手搭住冒险者的肩膀。

    「很好吃喔！」

    「蛤？」

    在那之后她四处旅行，邂逅了形形色色的魔物。

    例如说，搭船的时候。

    「糟糕了！船被巨大章鱼攻击了！这样下去会沉──」

    「好吃！」

    「蛤？」

    长得像章鱼的魔物抓住船身，她就切下它的脚做成了章鱼烧。听说还满好吃的。

    例如说，她在山中旅行时。

    「其实这附近有龙──」

    「龙排！」

    「蛤？」

    龙肉变成了排餐。她说虽然肉质有点硬，但是相当可口。

    例如说，她在横渡沙漠的时候。

    「喂！小姐，别往那边走！那里可是凶猛蝎型魔物的地盘啊！」

    「油炸！」

    「蛤？」

    之后她说味道很像螃蟹。

    例如说，在这附近的区域。

    「喂！那边有长得像巨牛的魔物出没！」

    「炖肉！」

    「蛤？」

    她说因为太好吃了所以滥捕滥杀。

    总而言之，她就像这样在各式各样的国家与地区旅行，将魔物收进胃袋。做到这个程度，她对付过的魔物恐怕比冒险者还多了呢。

    「不论何时何地，我只要听到魔物的消息就会马上冲过去！」

    哈哈哈哈哈！她在我背后的树枝椅子上翘着二郎腿骄傲地大笑。

    「喔……这样啊。」

    我露出温暖的眼神应声，「希望在下一个国家不会听到魔物的消息……」在心中如此祈祷。

    总觉得有种会被她卷进麻烦的预感。

    「──其实有魔物在我国周边地区破坏农作物。」

    接着穿越森林抵达国家，我和娜娜玛受到官员迎接，听见这一番话。

    吼呦，真是的……

    我在内心拍了一下自己的额头。不祥的预感就是容易应验……

    「魔物吗？你说魔物？是哪种魔物！」

    娜娜玛兴奋地问。

    官员似乎将我当成她的同伴，说着「希望两位能够消灭它们……」观察我们的反应。

    不是，我不是她的同伴──

    「我们愿意支付丰厚的酬劳。」

    「我做。」

    我们两人一起在官员的带领下来到国家的公所。

    公所中有几名受伤的士兵。

    虽然每个人都是轻伤没有生命危险，但他们个个精疲力尽，不难想像前一刻还身在沙场。

    「各位士兵！旅人小姐们愿意助大家一臂之力！」

    听见官员开心的报告，他们回以放心的叹息。唉，太好了。不用继续战斗了吗……我听见某人发出的声音。

    「请问发生了什么事情？」

    我问他们。

    抬头回答的是自称士官长的男子。

    「我们被魔物打伤了。」

    他说，从以前开始就有魔物栖息在这个国家附近的洞窟。

    种类绝称不上凶暴，过去只要不主动刺激就不会攻击人类。

    不互相干涉就相安无事。

    这个国家的人们始终与魔物保持适当的距离生活。

    「……可是不知道为什么，最近那群魔物突然开始糟蹋我国的农作物。」

    究竟为什么？

    还来不及提出质疑，魔物就造访这个国家，践踏农田接二连三地挖起农作物。

    据说，那副模样看起来就像是在发泄无处宣泄的怒火。

    可是原因不明。唯一明白的就只有置之不理的话，国家会单方面蒙受损失。

    结果，束手无策的国民们决定委托军方处理。

    「我们迎击魔物，展开战斗。这就是结果。虽然保护了农作物，但我们也受了伤。下次它们再攻来，恐怕会守不住吧。」

    或许是长久以来过着和平的生活，士兵们看起来并不习惯战斗。

    倘若士兵丧失战力，毫不设防的国家必定是魔物眼中最理想的肥羊。

    不只农作物，就连物资也有可能遭到剥夺。

    「所以，我们想委托两位旅人小姐。」

    官员说。

    请保护我们的国家，直接攻击魔物的巢穴──他说。

    「……原来如此。」我点头沉思。

    过去维持的均衡被魔物打破，如今陷入分秒必争的状态。这个国家的人们被迫做出直接攻击魔物住处的选择。

    「虽然将这种苦差事交给旅人令人过意不去……但是你们愿意接受吗？」

    士官长对我们深深鞠躬请求。

    官兵们低着头，官员则一脸严肃。

    公所中弥漫起一股沉重的气氛。

    然而在此之中，唯有娜娜玛满不在乎地开口说：

    「话说回来，那些是什么样的魔物？」

    听了她的话，官员等人瞪大双眼。那句话在他们耳中听来像是帅气地回答「我愿意接受」。

    「谢谢你！旅人小姐，感激不尽！」

    「不是，那不重要。是什么魔物？」

    「真不知道该怎么感谢你们才好……这下我国有救了！」

    「就说了那不重要，跟我说魔物的种类。」

    「咦咦……？」

    鸡同鸭讲的对话让官员目瞪口呆。

    他大概压根没想过娜娜玛是为了吃才问魔物种类的吧。

    我虽然想悄悄告诉官员「她只是肚子饿了而已」，但是详细说明太麻烦了，于是只有在一旁微笑。

    官员听了娜娜玛的问题，略显困惑地向士兵们求助。

    「……士官长，请问是什么样的魔物？」

    「我记得长得跟猪一样……」

    长得跟猪一样吗？

    原来如此原来如此──若是我听见这些就能够接受。

    可是娜娜玛身为厨师，这点程度的回答实在太不充分了。

    「你该不会是分不清差别的人吧？猪也有很多种啊！」娜娜玛大声怒斥。

    「很、很多种……？」

    「例如毛是什么颜色？有多大？什么品种？给我说详细一点！」

    「不是，我们也记不清那么详细……」

    「可恶！」

    不只种族，就连大小与品种都会大幅影响烹调方式。在她这名一流厨师的眼中，这些想必是重要资讯；但以官员为首的国民全都只以「魔物」概括而论。娜娜玛当场跪了下来猛捶地板。

    搞不太清楚，但是情绪不稳的娜娜玛害国民有些害怕。

    「……！等一下！」

    随后，娜娜玛突然清醒似地抬起头来。

    搞不太清楚，但是情绪不稳的娜娜玛害国民更害怕了。

    「怎、怎么了吗？」官员问。

    「离题一下，这栋房子有厨房吗？」

    「真的离题了。」

    「所以说，到底有没有？」

    「有茶水间。」

    「你也是分不清差别的人吗？我想要的是厨房！」

    娜娜玛有些生气。

    她似乎是想说别把厨房跟茶水间混为一谈。

    伤透脑筋的官员向士官长求助。「士、士官长，你的家应该在附近吧？」

    「是、是啊……的确在附近。」

    「借她一下吧。」

    士官长已然沦为官员的生命线。

    「咦咦……」

    表情稍嫌不情愿，士官长还是侧着头问娜娜玛：「那个……我家的厨房借你是没问题……你想做什么？」

    娜娜玛听了，把手伸进包包后回答：

    「让我烤肉……！」

    说完她抽出刚才解决的巨蛇的肉。

    士官长一瞬间露出说「蛤？」的表情，仍回答「好、好吧，毕竟补充营养很重要……」接受了奇妙的提案。真成熟。

    「那么，等你烤完肉我再告诉你们魔物的住处。这样可以吗？」

    「没问题。」

    「魔女小姐，你也没有问题吗？」

    士官长问。

    当然没问题──我点头回应，就在这个时候。

    「……！」我瞪大双眼。「请等一下。」

    「又怎么了？」

    士官长歪着头问。

    我的视线尽头是公所窗外的某个摊贩。

    我看见又白又圆──彷佛蓝天中白云般软绵绵的冰淇淋。

    于是我露出严肃无比的表情说：

    「我可以去买一支冰淇淋吗？」

    「你脑袋里只有吃的吗？」

    不论如何，我们就此踏上消灭魔物之旅。

    ○

    「听好了？魔物的住处就在我国以西的洞窟中。」

    出发前，士官长在桌上摊开地图，跟我们说了国家与魔物的位置关系。

    我们「嗯嗯嗯原来如此。」地点头。

    「肉好好吃。」娜娜玛大啖蛇肉。

    「…………」士官长用毫无感情的脸看着娜娜玛后，将视线转向我说：「魔物的智力很高，有可能在附近设下陷阱。骑扫帚接近时请务必小心留意。」

    「收到。」我猛舔冰淇淋。

    「…………」

    这两个没问题吧……士官长喃喃自语，然后继续说明状况。

    可是即使看起来不认真，我好歹是魔女，娜娜玛则是足以代表国家的大厨。即使只听一半，进行作战也丝毫没有问题。

    「唔唔唔……」

    只不过，前提是他的说明全都正确无误。

    我们抵达目的地才发现，包含士官长在内，那个国家的人们有个严重的认知错误。

    我们依照说明离开国家前往西边魔物的住处。

    躲过路上零星设置的陷阱抵达洞窟入口，我们缩起身子悄悄潜入。

    下一刻，娜娜玛大吃一惊。

    「这、这是怎么回事……！怎么会这样……！」

    情报确实无误，敌人藏身于洞窟之中。

    然而，在场的却不是魔物──

    「噗叽……噗叽……」

    声音自洞窟内传来。

    「噗叽……」

    此起彼落。

    洞窟中央焚烧了营火，在火光旁发出「噗叽……」声的，是外表宛如人类的种族。

    面貌如士兵所说，看起来像猪。

    可是他们身上穿了衣服，脚上穿着鞋子，皮肤则是淡淡的粉红色。

    眺望整座洞窟，能够看见有些在煮饭、有些在研磨武器，还有些在聊天。

    我们旅人对于魔物与魔族有明确的区别。简洁明瞭地说明，跟人类一样以双脚站立行动，又形成文化的种族属于魔族。除此之外都是魔物。

    换言之，在我和娜娜玛眼中看来，他们属于魔族。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是娜娜玛当场跪下猛捶地板。

    还以为能吃到好吃的肉！她还发出这声发自灵魂的呐喊。

    「真是出乎意料之外……」

    以士官长为首的那个国家恐怕把在洞窟内形成文化，长得像猪的魔族一概称之为魔物吧。

    「那群分不清差别的家伙啊──────！」

    国民随便的认知让娜娜玛怒气冲天。

    她气到就连这里是敌方阵地都忘得一干二净。

    「等一下，小声一点……！」

    我慌慌张张地制止她，却迟了一步。

    「噗叽……！」

    洞窟内的魔族听见娜娜玛的灵魂呐喊大吃一惊，抬起头旋即发现我们的存在。

    「你在干嘛啦，真是的……！」

    好不容易神不知鬼不觉地从入口一路来到这里的说。

    我敲了一下她的头，但她恐怕根本没有反省。

    「长得那么混淆视听……！」

    「你在迁怒吗？」

    「可恶的魔族，不可原谅……！」

    「是迁怒呢。」

    在我的冷眼注视之下，她手持小刀站了起来。

    不管怎么看完全就是危险人物。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后她高声怒吼冲了上去。

    「噗叽……！」

    魔族看见突然攻击过来的怪人大吃一惊，面面相觑后拿起武器。

    他们的模样就像是在说「咦？那个人是怎样！」「根本是神经病嘛……」反应可说是充满人性。

    「噗叽！」

    顺带一提，他们当然也发现我躲在娜娜玛背后。

    指着我逼近的模样像是在说「喂！那个女生好可爱！」「好棒！」「是美少女！」但是先不说这个，洞窟内转眼间一片混乱。

    「唉……」

    我拿起魔杖应战。

    长得像猪的魔物挥舞剑与长枪，我则是脚步轻盈地闪躲，举起魔杖施展魔法一一弹飞他们的武器。

    就算脸长得像猪，好歹也是魔族。他们有智慧的行动简直就像是在对付人类，却也因此容易预测。我有如手持指挥棒般轻轻一挥魔杖，就剥夺他们的战斗能力。

    只要在这里让他们觉得自己打不赢人类，以后就不会破坏人类的农作物了吧。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    …………

    不对，搞不好会先让他们认为「人类好可怕」。

    魔族看见挥舞小刀大笑的娜娜玛，像是在说「好可怕……」一般，惊慌失措地渐渐拉开距离。

    「好可怕……」

    顺带一提，我也悄悄拉开距离。

    在此离题一下，我忽然想到自己今天除了冰淇淋之外没吃什么正餐。

    「唔嗯……？」

    我的鼻子闻到一股好闻的香味，身体一抖做出反应。

    往洞窟深处走的脚步停了下来。

    肚子宛如想起自己空空如也一般咕噜噜地低吟。这香味究竟是从哪里飘来的？我环视周遭，最后找到洞窟角落的火堆。

    只是那里不止有火堆，微弱的火苗上设置着沸腾的锅子。

    嗯嗯嗯。

    我摇摇晃晃地走了过去。

    随后大吃一惊。

    锅子里装着炖肉。

    炖肉！

    「看起来挺好吃的……」

    锅中飘来的香气令人难以抗拒，不知不觉间我口水直流，蹲在锅子旁自言自语：「真想吃一点看看……」

    这里是敌营，眼前则是魔族做的料理。口味未必合我的胃口，说不定吃了还会昏倒。

    明知危险，我不知道为什么还是朝锅子里的汤勺伸手。

    我可能被娜娜玛危险过头的言行举止影响了也说不定。容易被影响的女孩，就是我。

    而看见我突如其来的举动，其中一个魔族慌慌张张地阻挡在前。

    「噗叽！噗叽噗叽！噗叽！」

    他想说什么？看起来像是在生气，但是我完全听不懂。因此我侧着耳朵问：

    「咦？你说什么？」

    麻烦用我听得懂的话说。

    「那还没煮好，还不能吃。」

    「你们原来会说话？」

    吓我一跳。

    「不是啦，我们好歹是魔族，当然会说话啊。」

    「刚才明明只有噗噗叫的说……」

    「你们人类吓到的时候也会说像是『哇啊！』的吧。」

    跟那个一样。他直接帮我上了一课。莫名地有说服力。

    姑且不论这个，既然语言能通就好说了。

    我们是为了农田遭到破坏的国民前来打倒魔族的，但是能够对话的话就不必攻击他们了。

    于是我为了和平解决问题说：

    「没有其他食物了吗？」

    说错了。「……其实我们会来这里是有原因的。这个聚落地位最高的人是谁？」

    「就是我。」

    「这样啊，原来如此……」

    「你肚子饿吗？」

    「其实你们最近的行动害附近的国家怨声载道。」

    「我们有面包，要不要来一点？」

    「真的假的？」

    在鸡同鸭讲的对话最后。

    「总之这边请坐。」魔族地位最高的人请我在餐桌坐下。

    「哎呀哎呀，谢谢。」我点头道谢。

    我和魔族地位最高的人──族长，我们两人揭开和平谈判的序幕。

    我率先简洁明瞭地告知他邻近国家的怨言，这个时候面包和沙拉正巧端上桌，于是我就开动了。嚼嚼嚼的时候，族长的炖肉也大功告成，我请他帮我续一次面包后享用了炖肉。

    「哇啊，真好吃。」

    味道有点淡，不过还算能够下肚。

    「呵呵呵，就是说吧？这是不吝使用美味魔物肉煮成的炖肉。」

    族长骄傲地挺胸。

    「请问是用哪种魔物做的？」

    姑且问问的我感觉起来就像是造访小餐厅的客人。主厨也就是族长露出心满意足的表情，彷佛在说问得好似地点头。

    「长得像牛的魔物。」

    他说。

    听说他们放养在邻近区域。

    「喔喔。」

    想不到魔物居然这么好吃，我应声道。

    「慢着，长得像牛的魔物？」

    下一秒，娜娜玛从我身边探出头来。「你们在煮长得像牛的魔物吗？」

    「你什么时候来的？」还以为你在洞窟里大闹。

    「我对食物的味道特别敏感。」

    「这样啊。话说回来，其他魔族怎么了？」

    「吸～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ……」

    「听人家说话。」

    「试吃的时候不要跟我讲话。」

    「那盘炖肉是人家的耶。」

    「吸～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ……」

    「完全不听人说话……」

    娜娜玛把脸凑到盘子前，对着人家刚才吃的炖肉用力吸气。话说回来，她好像说过自己幻想食材料理方式的时候完全无法接收周遭讯息。想起无所谓的资讯我板起脸来。

    「……噗叽。」「噗叽～……」「噗、噗叽……！」

    原本大概在和娜娜玛战斗（说是被她攻击比较正确）的魔族全都害怕地保持距离。

    背后传来「噗叽噗叽」交头接耳似的声音。回过头，长得像猪的魔族浑身发抖看着娜娜玛。

    「他们不会说话吗？」

    我问族长。

    「不是，他们会说话。」

    「可是他们在噗叽噗叽叫耶。」

    「你们人类看见可怕的东西也会说『哇啊……』和『吓死人……』吧？差不多跟那一样。」

    「喔……」

    原来是这样，我勉强自己接受。

    娜娜玛瞪大双眼抬头看着族长的下一刻。

    「也可以给我一碗长得像牛的魔物的炖肉吗？」

    不重要，但是长得像牛的魔物是什么？

    没有更像样的名字吗？

    「咦？好的……是没有问题。」

    尽管对从刚才开始举止全都怪异无比的娜娜玛露出略显困惑的神情，族长还是点了点头，帮她添了一份炖肉。

    「我开动了──」

    接着娜娜玛拿起汤匙。

    吃了一口。

    「……！」

    下一秒她两眼睁大，表情充满错愕。

    「这是什么东西──」

    又或者可以形容为充满怒气的表情。

    她紧握手中的汤匙大吼：

    「你这家伙开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦？」族长吓了一跳。

    接着娜娜玛站了起来，拖着族长走到放锅子的火堆旁。

    ──我正准备跟族长和平对话的说？

    「你这家伙都不好好听食材的声音吗？到底是怎么调味才会煮出那种乱七八糟的味道！」

    「咦咦？可是我们部落每天都吃这种炖肉──」

    「老实说，你煮的炖肉根本泥巴不如。」

    「泥巴不如……」

    「吃了这个还会高兴的人，舌头全都烂光光了。」

    我刚才吃了还说好吃的说。

    我的舌头也烂光了吗？

    「那个……你们到底为什么来我们的洞窟……？」族长害怕地问娜娜玛。

    「蛤啊？少问无聊的问题，那还用说！」

    她伸手搭住族长的肩膀。

    接着说：

    「──当然是来做美味的魔物料里啊……！」

    不是的……

    「我来教你真正的魔物料理……」

    真的不是的……

    我出言制止，她却不是会听话的人。

    然后娜娜玛说着「带我去食品储藏室！」这种山贼来抢物资时会说的话，带着族长到处跑，找来了魔物的肉、蔬菜与水果等各式各样的食材。

    「吸～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ……」

    接着她把脸凑近食材用力吸气，吸完后抬起头来。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊……！你们的食材不赖嘛！呼哈，哈哈哈哈哈哈哈！」

    娜娜玛一脸恍惚。

    「恶哇。」「噗叽……」

    我和族长同时吓到倒退三步，然而不出所料她什么也听不进去。我早就习惯了。

    可是尽管具有稍嫌危险的一面，她仍是彻头彻尾的厨师。

    娜娜玛抬起头来，伸手搭住族长的肩膀低语：

    「来，拿起菜刀。我来让你独当一面……」

    「独、独当一面……吗？」族长噗叽一声吃惊地说。

    「是啊，帮你转大人──这么说比较正确吧？」

    「噗、噗叽……！」

    听起来有点下流的对话后，娜娜玛开始一道菜一道菜教导族长。

    「动起来！谁说可以休息！给我多动点手啊！」呼啪！

    「噗叽～！」

    「那什么叫声？少撒娇了！」咻啪！

    「噗叽～！」

    「呵呵……你现在感觉如何？说说感想啊，你这头笨猪。」

    「好、好厉害……！好像看见了新世界！」

    「闭嘴，笨猪！」呼啪啪啪啪啪！

    「噗叽～～～～～～～～～～！」

    …………

    听起来有点下流，不过他们只是在做菜而已。

    总而言之，两人大喊：

    「接招！」「噗叽！」

    …………

    起初虽然十分困惑，族长仍热切地接受娜娜玛的指导，认真学习，接连掌握了使用长得像牛的魔物的料理。

    从炖肉开始，牛排、水煮肉、叉烧肉、卤肉、糖醋猪肉、烤猪排等等，五花八门的菜色伴随令人垂涎三尺的香味端上餐桌。后半全都是猪肉料理……

    「……有种好闻的香味！」「族长！这是什么料理！」「看起来好好吃……」

    在远方观望我们的魔族们也放下武器，渐渐聚集过来，一一朝餐桌上的餐点伸手。

    「──好好吃！」

    从没吃过这么好吃的东西。

    魔族们感动到浑身颤抖。还想再吃，教我做法──他们眼光发亮，凑到娜娜玛身边。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    沐浴在魔族的欢呼声中，娜娜玛兴高采烈。

    终于，她侧着头问：

    「我们到底是来干嘛的？」

    （插图007）

    「我才想问这个问题。」

    我们提到某国的怨言时，已经是在吃饱喝足之后了。

    ○

    「就是这样，这就是我们一起料理后的结果。」

    迎接我们回国的官员和士兵们想必大吃一惊。

    魔女和厨师。

    仅仅两人冲入危险魔族居住的洞窟，回来时竟然带着大量的魔物料理，以及魔族的首领──族长回来。

    「那个，这究竟是……？」

    官员满脸问号。

    看来得好好说明才行。

    我回顾洞窟内发生的事情娓娓道来。

    「我们为破坏人类的农作物深深至歉……可是我们会那么做并不是没有原因。」

    说到一个段落，族长说出魔族们的内情。

    如同我吃到炖肉时所说，住在洞窟内的魔族原本将长得像牛的魔物当成家畜饲养。

    过去他们始终过着自给自足的生活。

    「可是最近，我们的家畜遭到人类攻击……」

    究竟是谁做的？又为什么发动攻击？详情没有人知道。唯一明白的只有家畜被人类攻击而已。

    魔族粮食不足，心生怨恨，于是才会破坏邻近国家的农作物泄愤。

    由于这个国家与魔族居住的洞窟相邻，他们可能因此断定是邻国的人所为。

    「原来如此，是这样啊……」

    听到这里，我发现这个国家的人和魔族之间有所误会。

    从委托我们的官员的反应来看，他们恐怕不知道魔族饲养的家畜遭到攻击──就连他们有饲养家畜都不晓得。

    如果对自己的行动心里有数，就应该不会委托我们解决才对。

    追根究柢，倘若知道魔族是能够沟通的对象，应该会自己主动展开对话才对。

    攻击魔物的恐怕是毫不相关的第三者。旅人、商人、冒险者，或是盗贼。总而言之都是欠缺良知的人所为。

    于是我基于上述推测，向族长解释这是一场误会，并问「总而言之要不要带料理去和解？」邀请他一起回来。

    就这样，我们三人回国后前往公所，将大量料理排在桌上。

    「原来是这样吗……」

    唔嗯……官员深深点头。「哎呀……我们也觉得很奇怪。过去一直和平地生活在各自的领土上，居然会突然遭到攻击……」

    虽说牺牲了不少农作物，但是问题和平解决想必让他松一口气。深深叹息的官员表情十分柔和。

    「我们也妄下判断，给你们添麻烦了……」

    对不起，对不起，族长不停鞠躬道歉。

    伸手指着料理说「这些聊表我们的歉意。」的模样，比人类还人模人样。

    「喔喔，可以吗？那么……」

    官员迫不及待地朝料理伸手。

    「……喔喔！」

    吃了一口，他的表情就和在洞窟内看见的魔族们一样又惊又喜。「大家也吃吧，真是极品啊！」

    随侍在后的官兵们面面相觑，然后跟在官员后头慢慢朝料理伸手。

    一个接着一个。

    公所中的笑容越变越多。

    「呵……这样就不算白教了……」

    在我身旁的娜娜玛也面露心满意足的笑容。

    虽然几经波折，但是和解交涉能顺利进行全都多亏她教族长的料理──这么说可能也不为过。

    围坐在餐桌前，人没有身分种族之分。

    公所的房间内唯有平等地热爱美食、大饱口福的喜悦脸庞。

    纷争和平解决了。

    我用手肘撞了撞今天的大功臣娜娜玛说：

    「真亏你知道长得像牛的魔物的调理方法呢。」

    有两下子嘛，我对她说。

    娜娜玛骄傲地「哼！」了一声回答：

    「因为我最近滥捕滥杀了一堆来研究啊。」

    「是喔～」

    你原来做了很多研究。

    我点头说。

    「……嗯？」

    滥捕滥杀？

    她刚才说滥捕滥杀？

    「──话说回来，结果攻击你们家畜的人类是什么样的人？」

    士官长问。

    族长摇了摇头，垂下头说：「很可惜，没有人目击案发现场……」

    「这样吗……难为你们了。」

    「是啊……长得像牛的魔物也因为被滥捕滥杀逃走一些……现在数量跟以前相比大幅减少了。」

    「……从今以后让我们的士兵帮忙保护你们的家畜吧。邻居的危机可不能坐视不管。」

    「！可以吗？」

    「当然可以，我们不是吃过同一锅饭的伙伴吗？我们已经是同伴了──」

    「士、士官长……！」

    族长和士官长间进行感人的对话。

    在角落看着这一幕，娜娜玛「唔？」地一声侧了侧头。

    「……等一下，我滥捕滥杀长得像牛的魔物果然惹他们生气了吗？」

    「你怎么事到如今才问这个？」

    你都没在听吗？

    刚才说了那么多，再说我们在洞窟里也讨论过一样的话题呀？

    「谁叫我在洞窟内忙得很。」

    「是这样吗？」

    我再次回想洞窟内发生的事情。

    「吸～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ……」

    娜娜玛在我的回想中卯起来闻肉的味道陷入恍惚状态。

    哇啊真的耶。

    她完全没在听。

    吓了我一跳。

    可是她应该听见了刚才士官长和族长的对话。

    「我姑且问一下，滥捕滥杀长得像牛的魔物的人该不会就是你吧？」

    我问。

    「我突然想到有急事，就先失陪了。」

    娜娜玛转身就走。

    过去看过有人逃得这么明显吗？

    「等一下。」我抓住她的肩膀。

    「再会！」

    娜娜玛拔腿就跑。

    她踢破大门直接逃到屋外。

    气势惊人到在场所有人都转头，一脸纳闷。

    「……她到底怎么了？」士官长问。

    恕我僭越地回答吧。

    「她就是犯人。」

    「你说什么！」

    我伸手指向娜娜玛。

    「喂！你们几个，我们追！」

    士官长带着部下追了上去。

    「站住────────────────────────！」

    士兵的吼叫响彻整个国家。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    此外还有明显就是危险人物的笑声。

    我无奈地看着突然间热闹起来的大街，又吃了一口冰淇淋。

    ○

    停留几天之后，我离开了那个国家。

    「还以为死定了。」

    同一时刻，娜娜玛也出来了──从牢里。

    「幸好在牢里反省几天就好了呢。」

    虽说是引起种族间纷争的罪魁祸首，让魔族与人类和解的功劳想必也受到认可。

    她的处罚比原本轻微许多，也没有罚钱。得感谢城镇居民与魔族们的人情义理呢。

    「不嫌弃的话，我送你去想去的地方吧？」

    也希望她能感谢我的好意呢。「你刚出狱，应该没好好吃饭。继续旅行会累倒的。」

    来，请用。我掏出一份干粮交给她说。

    「喔喔……！谢谢。」

    她顺手把干粮送进嘴里。

    随后。

    「这什么鬼东西──！」娜娜玛睁大双眼。「开什么玩笑！这味道哪能吃啊！」

    「请不要要求干粮会多好吃……」

    不要和在洞窟里吃到炖肉时做出一样的反应……

    「话说回来，伊蕾娜你接下来想去哪里？」

    「没有，我没有什么预定。」

    「嗯……这样的话，你的下一个目的地就由我来决定了吗？」

    我大概会跟几天前一样带着娜娜玛移动，必然会在她想去的地方暂时停留。

    「差不多就是这样。」

    结果，我点头同意。

    「这样啊这样啊……责任重大啊……」

    娜娜玛「唔嗯……」地陷入沉思。

    我认为不用想得那么认真……

    又不是要一起旅行一辈子。

    「随便提案也没关系喔。不论是什么地方我都不会拒绝──」

    就像这样。

    我对她露出微笑的下一刻。

    「喂！大事不妙了！」

    一名男子慌慌张张地从森林中跑来。哎呀糟糕，发生了什么事情？

    「怎么了吗？」

    我没有多想，自然而然地问。

    男子说：

    「魔物在附近的村落作乱！你们该不会是旅人吧？拜托你们，可以帮忙消灭它们吗？」

    魔物在作乱……？

    我狠狠盯着娜娜玛。

    「不是，不是我。不是我害的。不要看我。」再说我这几天都在牢里啊。她皱起眉头说。

    这么说也是。

    「那么，魔物有什么特征？」

    虽然还没决定要不要帮忙，但是问问没有损失。

    听见我的问题，男子扬起声音说：

    「是长得像蘑菇的魔物！」

    长得像蘑菇的魔物。

    这样啊。

    原来如此原来如此。

    「…………」

    我关上了心扉。

    「喔喔……？挺有意思的嘛。」另一方面，我隔壁传来咧嘴一笑的气息。

    有种不祥的预感。

    「好。伊蕾娜，我决定好下一个目的地了。」

    「无法。」

    「接下来就去那个村子吧。」

    「我不要。」

    「然后就煮蘑菇料理给你吃……」

    「我拒绝。」

    无视突然气势十足的娜娜玛，我骑上扫帚飘上半空。

    我绝对不吃蘑菇。

    就是这样。

    「我突然想到有急事，就先失陪了。」

    我留下某人说过的借口转身离开。

    然而，大家都知道那个人的下场如何。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！站住！休想逃跑───────────！」

    娜娜玛发出开心无比的笑声，全速追着我的扫帚跑。

    之后。

    在某座村庄，满脸铁青的魔女和发出奇怪大笑的女子冲了进去后，消灭了长得像蘑菇的魔物。

    话说回来，那名魔女究竟是谁？

    没错，就是我……

第二十卷 第二章 山与海的士兵

    旅人小妹妹们，你们看得见吗？

    这里北方不是有座山吗？那里就是我们的国家，山之国。

    绿意盎然，能采到很多山菜也有许多动物栖息，所以料理堪称极品。最棒的是气候稳定适合居住。就我所知，从没看过像我故乡这么棒的国家。

    你们刚才说在找地方定居吗？既然如此就来我们这种沉稳的国家吧。不论如何都不能往海那边走。

    从这里不断南下是大海，那里有个叫做海之国的国家。

    那里恶劣到罄竹难书。

    没有山，也完全没有山菜。没有动物所以料理都是海鲜，最糟糕的是一点绿树都没有。山之国理所当然有的事物，他们全都没有，根本住不下去。

    想从这里去的话，绝对是山之国比较好。听我的准没错。

    看起来姊姊是剑士，妹妹是魔法师吧？这样的话应该能过得愉快才对。我们的故乡有很多训炼武艺跟魔术的设施。

    你们知道为什么吗？

    因为我们国家从很久以前开始就跟海之国纷争不断。

    这里刚好是山之国的领土边缘，与海之国领土相邻的土地；不过他们似乎以为这里是自己的。

    你们看。

    他们昨天好像才刚到过这里，那里不是有面告示牌吗？

    『河川之地是海之国的领土』

    看样子，领土不优渥的可怜海之国想要河川之地想要得不得了；但是非常可惜，这里是我们的领土。

    所以我们才会想让他们认清现实。

    像这样设置告示牌──

    『河川之地是山之国的领土』

    就像这样。

    「这里原来叫做河川之地吗？」

    我吃着玛芬「呼咦～」地点头聆听士兵的话。姊姊也在一旁说着「原来如此～」应声。明明听见纷争的事情，我们却都一副悠哉的模样。

    或许是因为我们脱下鞋子，光脚泡进川流不息的冰凉河水之中，使紧张感从脚尖轻柔地放松。旅行疲倦的脚被治愈了……

    士兵不介意我们，继续说道：

    「你们两个看，河川是从山上流下来的，所以河属于山。你们说对不对？所以这片河川之地是我们的领土。」

    他们现出附近区域的地图。

    山之国大约占据地图的上半部，下半部则是海之国的领土。河川之地就位于中心。由于几乎都是平地，因此河水的流速十分缓慢。放眼望去有些树木，但是大海近在眼前。若是被问到这里是山还是海，只能回答两者皆非──河川之地就是这种感觉的地方。

    河川有河川特有的生态系，我们脚边流逝的河水另一头看得见鱼儿自在地悠游。

    也难怪这里会成为争夺丰富资源的火种了。

    「姊姊，这个给你。」

    我从身旁的袋子里拿出一个玛芬，献给姊姊。

    「可以吗？」

    「当然可以。我原本就是想跟姊姊一起吃才买的。」

    我在造访这里之前的上一个国家买了大量的玛芬，还有很多请用请用。

    姊姊说「那我就不客气了，谢谢。」笑着伸出手。

    山之国和海之国如果能跟我们一样感情融洽地一边一半就好。我虽然这么想，但是这对他们来说想必难以接受。

    「居然立这种乱七八糟的告示牌！」「喂，把这拆碎烧掉吧。」

    跟我们说话的士兵──的背后，他的同袍把海之国立的告示牌砸在石头上，用力践踏发泄怒火。

    就连我也看得出来，那种状态想要互相理解太难了。

    总而言之我无话可说，只对士兵们说「请加油。」替他们打气。

    士兵先生笑着回答：「谢谢。」

    不久之后，我们把脚擦干，穿上鞋子骑上扫帚。

    我们还在旅途中，纯粹是顺路造访河川之地。

    和士兵们道别，他们便笑着回答：「我们也很愉快。」

    真是一群好人。

    「对海之国的人也露出那种表情就和平了说。」

    我乘着扫帚在蓝天下的平原飞行，如此喃喃自语。和我一起坐在扫帚上的姊姊说了声「对呀。」点头回应。

    「可是可能有点困难。」

    姊姊低声说：「只要将对方视为敌人，他们不论做什么，感觉起来都会充满恶意。我猜，另一个国家不管做什么，他们应该都会最先想成是有恶意的行动吧。」

    例如说，即使要求和平共处，他们最初一定也会想「是不是陷阱？」而疑神疑鬼。战争的历史就是尔虞我诈的历史，就是因为不停想要胜过对方而彼此看不顺眼、互相威吓，关系才会不断恶化。姊姊跟我说，那一概称之为刻板印象。

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    「没有什么解决办法吗？」

    「这就不知道了呢。」

    「姊姊，不要学我说话。」

    我「唔唔！」一声鼓起脸颊。

    姊姊轻声笑了笑，说着「抱歉抱歉。」轻拍我的肩膀。

    真是受不了。

    「姊姊，你接下来想去什么国家？」

    「我想去和平的国家。」

    「那就是山之国与海之国之外了呢。」

    毕竟他们好像在吵架。

    还是避开比较妥当。

    「艾维莉亚想去什么国家？」

    「我想去和平的国家。」

    跟姊姊一样。

    和山之国与海之国不同，我们互相礼让，敞开心扉，看着彼此的眼神总是充满笑意。

    今天也不是例外，回过头来一如往常面带微笑的姊姊就映入──

    「唉，艾维莉亚。」

    唔唔唔？

    姊姊呼唤我的名字，表情看起来却有点奇怪。她眉毛下垂，散发出一股担忧的气息。

    「怎么了，姊姊？」

    宛如忘了什么重要的东西充满不安。怎么了？刚才在河川之地忘记带走什么东西了吗？

    「玛芬。」

    「咦？」

    ……什么？

    「艾维莉亚，刚才吃的玛芬收到哪里了？」

    姊姊侧着脑袋，看向我的行李。

    我用手摸了摸。没有装玛芬的袋子。唔唔！我转头确认。唔唔唔！装玛芬的袋子，不见了！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我这才发现自己把整袋玛芬忘在刚才停留的河川之地了。怎么会这样！

    我竟然会忘记把点心带走……！

    「真是太失败了……！」

    「毕竟你买了很多呢。」好可惜喔，姊姊耸肩说。然后她提案：「怎么办？要回去吗？」

    可是我想。

    现在离河川之地已经很远了，想回去会浪费很多时间。再说就算回去，士兵们可能也会说「喔，玛芬忘了带走，真幸运～」拿去吃掉。

    ……尽管有点可惜，但还是继续往前好了。

    我叹了口气说：

    「下一个国家可以去有好吃玛芬的国家吗？」

    背后的姊姊说「当然可以。」笑了笑。

    最起码在我们之间，并没有发生山之国与海之国那样的纷争。

    ○

    「喂，你们看！有玛芬放在这里！」

    同袍兴奋地伸手指着说。我起初以为是开玩笑，但是河川之地确实放了装满玛芬的袋子。

    我们当然议论纷纷。

    这绝对是宿敌山之国干的好事。我们做的告示牌被仔细地破坏，还立了新的挑衅告示牌。

    『河川之地是山之国的领土』

    可是告示牌旁放着一袋玛芬。袋子尺寸不小，不难推测数量恐怕十分可观。

    然而不可以大意。

    留下玛芬的是敌人。一定是某种陷阱──我和同袍未经讨论就得到相同的结论。

    「……打开来看看好了。」

    我提高警觉叫大伙聚集过来，朝袋子伸手。

    随后，令人难以置信的景象映入眼中。

    「这、这是……！」「喂喂喂，太夸张了吧……！真的是玛芬啊！」「而且还是附近国家的超人气商品……！」「怎么会这样……？」

    想不到，袋子里装的竟是货真价实的玛芬！

    究竟是怎么回事？送敌人玛芬这种事情前所未闻。最起码，过去我们和山之国留在这片河川之地的就只有侮辱性的告示牌，以及各式各样的陷阱而已。

    既然如此，这该不会也是某种陷阱吧……？

    我如此推测。

    「你们几个！别着急！吃了不晓得会发生什么坏事喔。」我急忙制止看见玛芬就很兴奋的同袍。

    其中一人拿起一颗玛芬，一脸严肃地回答：

    「不要紧，赏味期限还没过。」

    不是，我不是在说那个。

    「有可能被下了毒，还是别吃比较好。」

    「你说……下毒……！」

    同袍们吃惊地瞪大双眼。「怎么会！」「在玛芬下毒……？」「真是群卑鄙的家伙……！」

    怒气顿时传染开来，让我们的心团结一致。山之国果然是我们的宿敌。

    这片河川之地得好好保护，避免他们侵占才行。要说为什么，是因为这片领土属于我们好想吃玛芬啊……

    肚子咕噜噜地低吟。话说回来，我们一早就远征来到这里，什么也没吃。

    「我说……吃一个应该不会怎么样吧？」

    某个人说。

    的确，就算是毒，少量应该不至于危及生命……

    「小口小口地吃……身体会不会渐渐出现抵抗力？」

    我的确听过慢慢习惯毒性会让效果变差……

    如眼前所见，我们因为空腹状态难以说是冷静。

    就在这个时候。

    「喂，你们看那边。」

    其中一名同袍指向河川之地的另一头──平原的方向。

    一看，一名魔女乘着扫帚正在旅行。

    「是魔女。」「她是旅人吗？」「看起来好闲啊。」「让她试吃看看好了。」

    我们的心再次团结一致。

    旅行途中。

    「喂～！」

    听见这一声呼唤，漫不经心靠近的魔女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「请问怎么了吗？」

    既然会呼唤我，想必有一定的原因才对。他们可能遇到什么烦恼。这样叫住我好吗？请我做事可不便宜喔？我虽然用得意洋洋的表情散发出这种气息，但是不知道他们有没有察觉。

    「你肚子会不会饿？」

    其中一名士兵对我说。

    其实我们在这里──名为河川之地的地方午休，刚好想吃玛芬的时候就看到你经过。机会难得，你要不要也来一个？他们举起袋子说，害我大吃一惊。

    那个玛芬居然是在我日前停留的国家就算想买也买不到的排队美食──！

    「可以吗？」

    「当然可以。」

    这些士兵真是太好心了。是因为我平常有做好事积德吗？我在心底感谢自己的高尚人格，拿了一颗玛芬。

    「谢谢你们。」

    那我就开动了──我咬了一口玛芬蓬松柔软的角落。入口即化的甜美滋味在口中散开，真是太幸福了。我一面咀嚼，一面展现笑意。

    士兵们则是看着我，倒抽一口气问：

    「怎、怎么样……？」

    那还用说？

    「太好吃了。」

    「好耶！」

    呼啪！

    我这么回答的下一刻，他们用力击掌彷佛在庆祝打赌获胜。

    怎么了怎么了？到底怎么了？

    「不是，抱歉。其实──」

    如此如此这般这般。

    他们向我解释。他们说，这袋玛芬是敌国留下来的，很有可能下了毒。

    原来如此原来如此。

    「真亏你们有胆子告诉我呢。」

    「哈哈哈！反正没有问题，有什么关系！」

    你们该不会是认为犯罪不被发现就没事的人吧？

    太恶劣了，真该多学学我才对。我气噗噗地双手插腰，突显自己正在生气。

    他们知道安全无虞后接连从袋子里拿出玛芬，跟我说了关于河川之地的事情。

    他们说，他们从很久以前开始就和山之国纷争不断，彼此不睦。

    「不知道从什么时候开始，山之国的家伙不停在这块土地上对我们做出侮辱性的行为。我们也每次都还以颜色。以牙还牙以眼还眼对我们来说是家常便饭。」

    河川直接流入大海，因此河川之地属于大海，简而言之就是海之国的领土。这就是他们的主张。

    「山之国是什么样的地方？」

    我吃着第二颗玛芬问。

    「是从这里往北走的国家。」其中一名士兵回答：「和我国不同，没有大海，只有山上采得到的资源。是个无聊透顶的国家。」

    原来如此？也就是不怎么好的国家吗？

    我沉吟思考，另一个士兵就说：

    「可是夏天很凉爽吧。」某人听了点头回答：「是啊，我们国家的夏天热到受不了。」「山菜也满好吃的。」

    拿着玛芬开口的他们语气都很沉稳。就算话题是争执的敌国也和乐融融，轻松到就像是在聊旅行的回忆。

    「……你们不是讨厌他们吗？」

    所以才彼此争执的不是吗？我问他们。

    他们听了说「说得也是。」点了点头。

    「讨厌归讨厌──不过留下这个玛芬的品味值得称赞。」

    他们回答。

    想必是真的很好吃，望着玛芬袋子的眼神看起来超满足。

    「那么，你们想送他们什么当作回礼？」

    「回礼？」听见我的话，其中一名士兵一愣说：「魔女小姐，别说傻话。他们是敌人，我们根本没想过要回礼。」

    「都吃得这么饱了？」

    这样会不会有点失礼？我露出充满了「唉～山之国的人真可怜……」的气息，双手叉腰。

    见状他们十分尴尬地把眼睛别开。

    他们大概也有所自觉吧。

    「的、的确……单方面拿人家好处不符合我们的个性。毕竟我们一直都以牙还牙以眼还眼……」

    然而──

    其中一名士兵喃喃地说：

    「现在去买礼物，时间又不够……」

    他们是负责监视河川之地被派遣而来的士兵，没有时间绕路去别国买礼物。

    原来如此原来如此。

    既然是这样，不就轮到闲人出马了吗？具体来说，像是正在旅行的魔女。

    「不嫌弃的话，我帮你们买吧。」

    听见我直白的提案，他们目瞪口呆，积极地问：「可以吗？」

    当然可以，没有关系。

    「不过我会收一大笔手续费。」

    「你说什么？」

    他们大吃一惊。「想靠我们赚钱吗！」「太下流了！」不满的声音此起彼落。

    哎呀哎呀，太灰心了。

    「我只是学你们，以牙还牙以眼还眼而已。」

    作为被你们利用替玛芬试毒的回报，就帮我大赚一笔吧──我说。

    语毕我嫣然一笑。

    ○

    ──如同刚才所说，我们国家和海之国从以前开始就抗争不断。以牙还牙以眼还眼是家常便饭。

    日前他们立了奇怪的告示牌，我们就把它拆掉立了新的告示牌。

    上头写了「河川之地是山之国的领土」的字。

    想不到，今天来看居然是这副模样。

    我们明明挑衅他们，这究竟是怎么回事？

    为什么摆着食物跟酒？

    不仅如此还有一封信。

    『贵国上次送的玛芬十分美味可口。这是回礼──海之国上。』

    我们可不记得自己送过玛芬。

    虽然当时也在的旅人姊妹好像在吃……

    不论如何，这个状况让我们百思不解。

    小妹妹，你是旅行魔女吧？

    你看了这个有什么想法？

    山之国的士兵们一脸不可思议地问。

    被称为河川之地的国境──两国相争的领土放了许多肉与酒，还有各种零食点心。

    应该是他们宿敌的海之国却突然送礼，想必让他们难掩困惑。

    人家独自一人悠哉地旅行时，他们特地叫住人家征询意见。

    「唔嗯……」

    人家看着这么多礼物以及那封信思考了一阵子。

    买礼物的应该不是海之国的士兵。食物跟酒旁边还摆了鲜花，信纸造型也十分可爱。字迹细腻又美丽，不难想像一定是心地纯洁长相秀丽堪称天下无双的美少女所写。

    「我们认为这有可能是陷阱。你怎么想？」

    士兵侧着头问人家。

    不会不会，怎么可能？人家忍不住笑了出来。

    「讨厌啦，士兵先生。字迹这么漂亮的人怎么会做那种卑鄙的事情呢？」

    「你在说什么？」

    「写下这封信的人一定是满怀慈悲人美心更美的人……人家看得出来。」

    「你到底在说什么？」

    「来，你闻闻看……很香喔……」

    「信闻起来很香……？我闻闻看──」

    「住手！」

    呼啪！人家巴了一下士兵的肩膀说：「这封信的味道是人家一个人的！不给你闻！」

    「你到底有什么毛病？」

    不是你叫我闻的吗？士兵困惑地说。先别说那种无所谓的小事了。

    人家把信折了起来，望向留在地上的各种礼物。

    「不用担心，我想放在这里的都是普通的礼物。」

    「你有根据吗？」

    「这些礼物感觉得到爱──」

    「看样子是我们问错人了。」

    士兵们毫不掩饰地露出遗憾的表情。太没礼貌了！人家好歹也是魔法统合协会的魔女耶！

    「先不开玩笑。」

    人家说：「听起来，玛芬应该是原本在吃的旅人忘记带走的吧？」

    海之国的士兵将那些玛芬误认为是山之国的士兵所送之礼，请附近的旅人帮忙回礼──差不多就是这样吧？

    直白地整理眼前的状况，我想人人都能得到这简单的结论。

    「唔嗯嗯……真的是这样吗……？」「有点可疑……对吧？」「不过看起来好好吃啊……」「好想喝酒……」

    话虽如此，听见人家的回答，士兵们都只有歪着头露出微妙的表情。

    对眼前魅力十足的礼物感兴趣，以及身为军人的骄傲，让众人心中充满纠结。

    长年来纷争的历史，让两国人民的心僵化定型。

    真是拿他们没办法。

    人家就牺牲一点吧。

    话说回来，人家今天从早就什么都还没吃。

    「你们不吃的话，人家就开动啰！」

    人家立刻跑向礼物。食物放在凉爽的阴影处，全都是适合保存并且仔细地包装，避免被沙子或尘土污染。

    呵呵呵……该从哪个开始吃呢……

    人家面带放松的微笑，一一拆开包装。

    「喂、喂……！她打算把礼物全部吃光！」「休想得逞！」「那是我们的！」「酒，给我酒！」

    比人家晚一步，士兵们慌慌张张地跑了过来。

    「这是人家的！不给你们！」

    不要碰！人家这么说应战。结果，人家就从士兵们手中抢到了今天的早餐。

    肚子马上就填饱了。

    和人家不同，连酒都喝了的士兵们面红耳赤地欢笑嬉闹，心满意足地席地而坐。

    眼前丝毫没有对敌国的怨恨。

    说不定，不停往来这里的他们从很久以前开始就已经不怨恨敌国了。

    「不过，虽然说是误会，我们还是接受了他们的好意。这样子得想想该如何是好了啊……」

    其中一个士兵叹了口气，眺望河川之地说。

    就算说得想想该如何是好。

    该做的事情也只有一件。

    于是人家开口回答。

    以牙还牙以眼还眼是家常便饭──他们既然都这么说了。

    「被误会的话就误会回去如何呢？」

    就这样直到永远。

    如果能像这样继续互相误会下去，不就再好不过了吗？

    山之国与海之国，位于两国中间的河川之地从很久以前开始就是两国争夺的领土。

    双方都向对方主张「这里是我国的领土」不肯退让，抗争从未停歇。

    而现在似乎也在持续。

    （插图008）

    然而不可思议的是，听说最近几乎看不见冲突。

    最近造访两国的商人告诉人家。

    前往河川之地的士兵总是带着大包小包，开心不已地走出国门。

    究竟为什么？

    明明应该正在争夺领土，太不可思议了。商人侧着脑袋说。

    「他们真的在吵架吗？」

    该不会是什么误会吧？

    听了，人家笑着回答商人。

第二十卷 第三章 心地善良的芙萝伦丝

    放眼望去，淡绿色的平原上有一条河流。

    荡漾的水面映照出晶莹剔透的蓝天与阳光，波光粼粼。伸手触碰河水感觉有点冰凉，彷佛还留有冬天的寒意。

    「真舒服……」

    一名女子在河边起身，拿出手帕。

    那是一位美丽动人又聪明绝顶的优秀魔女。

    灰色头发，琉璃色双眼。身穿黑长袍，头戴黑色三角帽。用来擦手的手帕则是白色蕾丝。

    她在河边洗去边移动边吃早餐时留下的面包香，坐上一旁的扫帚。

    然后她一蹬地面，悠然地起飞。

    魔女顺着河流前进。

    没有明确的目的地，纯粹带着迟早会抵达有人的地方这轻松心情向前的她是魔女，也是旅人。

    前方会有什么样的相遇与离别？

    在空中飞翔的她面带笑意。

    何等美丽的脸庞。不论在谁眼中看来都气质出众的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「唔唔唔？」

    而美丽的我骑上扫帚不到一分钟就纳闷地歪头。

    视线前方，河川下游有一辆马车，还看得见几人聚在一旁。

    是正在休息的商人吗？这么想的下一刻，我感觉到聚集在河边的他们传来险恶的气息。

    于是才会「唔唔唔」地侧头。

    「不要！放开我！」

    其中一人是不到二十岁的少女。一头淡黄色的头发笔直地延伸到肩膀，她身上穿着充满春天气息的长裙与毛衣。看起来不花俏也不会不起眼，可说是在春天随处可见的打扮。

    然而她的状况却难以说得上普通，深褐色的双眼透露出恐惧。

    「嘿嘿嘿……乖乖听话啊。」

    「就算叫破喉咙也没有人来救你……」

    「不想吃苦头的话……你明白吧？」

    抓住她的手，发出唔嘿嘿笑声的男人们怎么看都是坏蛋。虽然不清楚原因，不过任谁看来这都是男人非礼少女的场面。

    面对这庸俗又浅显易懂的状况，我只好走下扫帚无奈地耸肩。

    眼前发生这种骚动，难得的好心情跟风景都白费了。

    而且今天天气好，心情也轻飘飘的，于是我慢慢走下扫帚帮助陌生的女子。

    「你们几个。」

    我犹如问候一般沉稳地从男子们背后搭话。

    他们听见突如其来的声音吃了一惊，仍回过头「啊啊？」地皱起眉头。

    「你看什么看啊？」「外地人吗？」「闪一边去！」

    瞪着我的眼神凶险无比，明显充满敌意。

    哎呀真可怕。

    你们难道看不见我胸口的胸针吗？

    「我是灰之魔女伊蕾娜，一名旅人。」简洁明瞭地自我介绍后，我取出魔杖。「居然群起欺负一个女生，会不会太没品了呢？」

    我带着「不放开她我就发射魔法啰」这种言外之意说。魔女和三名一般男子的战力差一目了然，真的打起来他们毫无胜算。

    「哼！外地人少插手！」

    然而。

    他们可能住在魔法师这种存在并不常见的乡下地方。

    「还是你也想吃点苦头？」「长得还挺可爱的嘛。嘿嘿……」

    男子们露出下流的笑容，一起慢慢地朝我走了过来。

    他们大概是以为包围就会赢。

    「哎呀真没品。」

    我一面叹息，一面在魔杖前端注入魔力。

    看来得好好教训一下不知好歹的他们才行。

    我刚好想做点饭后运动，可说来得正是时候。

    「不要后悔靠近我喔──」

    我等他们靠得够近，「嘿！」地一声挥下魔杖。

    事情发生在青草渐渐萌芽，季节交替的初春。这一幕又发生在风还很冷，太阳却很温暖，让人想穿薄一点的日子之中。

    飘舞的风搔痒我的鼻子。

    「──哈啾！」

    就在魔杖挥落的下一刻。

    我用力打了一个喷嚏。

    换句话说，就代表原本瞄准的目标偏掉了。发现的时候，我施展的魔法朝三名男子后方直线前进。

    怎么会这样？

    「嘿嘿嘿……」「你在瞄准哪里……？」

    男子们这时露出下流的笑容。

    顺带一提，他们后方──我的魔法不巧飞向刚才还被非礼的女子悠哉站着的地方。

    「──咦？」

    几乎在听见她发出这一声的同时，我发射的魔力块不偏不倚打中她的头。

    呼啪──！河边响起这一声爽快的声响。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出比被三名男子包围时还要悲痛的尖叫飞了出去，大概有一个人左右的高度。

    飞上半空的她就这样直接掉进河里。

    哗啦──水花豪迈地飞溅。

    「…………」

    我哑口无言地看着这一幕。

    「…………」

    男子三人组也露出「你在搞什么……？」的表情看着我。

    …………

    看什么看啊混蛋！

    ○

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    获救的少女理所当然嚎啕大哭。泪水滑下脸颊，脸跟衣服都湿透了。哎呀，根本分不清是河水还是泪水呢。

    「太过分了……为什么我偏偏遇到这种事情……」

    全身泡在初春稍嫌寒冷的河水中，她全身微微颤抖。啊啊糟糕了，先帮她暖暖身子吧。我这么想的下一刻，一件上衣披在她的肩膀上。

    是那三个男子。

    「喂、喂，你没事吧？」「有没有受伤？」「好惨啊……」

    三名男子手忙脚乱地替少女担心。

    …………

    怎么变得像是我是坏人……

    「我、我们想到急事，先走一步了。」「总觉得真抱歉……」「那件上衣送你，别感冒了。」

    还变得这么亲切……

    三名男子立刻搭上马车，如风一般离开了。

    「咦！咦？不要抛下我！」

    …………

    我变得跟危险人士一样……

    「不、不要把我跟她留在一起──────！」

    少女像在求助伸手追了上去，马车却逃也似地辗过花草开走，将她孤零零地留在平原正中央。

    …………

    「那个……」

    我从背后跟她搭话。

    「咿咿咿咿咿咿咿！」

    她害怕地回过头来。「什、什什什什什么事事事事事事事？你想对我做什么么么么……」

    那副模样充满弱小的气息，宛如被猛兽盯上的小动物，轻轻戳一下就会昏过去。就尽量避免刺激她慎重地选择言词吧。首先从自我介绍开始。

    「你叫什么名字？」

    「知、知道我的名字你想做什么么么么……？」她满脸惨白地说：「是要刻在墓碑上吗……？」

    「我看起来像是那么危险的人吗？」

    「谁、谁叫你初次见面就突然用魔法攻击我……」

    「那只是我稍微手滑了而已……」

    对不起嘛……我一面道歉一面安慰。

    在那之后过了好一阵子她才对我敞开心房。

    终于，她带着畏畏缩缩地模样开口说：

    「……我、我的名字是芙萝伦丝。」

    原来如此，是芙萝伦丝啊。

    「很棒的名字呢。」

    「……难、难道说你在搭讪我吗？」

    「不好意思刚才是我失言了。」

    原本想说一句好话，结果反而害她提高戒心。

    「你住在这附近吗？」

    「你、你问我的住处想做什么……？」

    「我想送你回家的说……？」

    「你、你你、你想这样害我掉以轻心绑架我吗……！」

    「我看起来像是会做那种事的人吗？」

    尽管她的戒心高到让人有些傻眼，我还是自称灰之魔女伊蕾娜后表明自己的身分──我是旅人，并没有特定目的地──如果她是邻近国家的人，可以在过去的同时顺便送她回家。

    把她打到河里，我想最起码补偿她一下。

    大致说明完毕她终于理解了。

    「我还以为有什么阴谋……」

    芙萝伦丝拍拍胸口说。

    「所以说，怎么样？你要上来吗？对我来说都没差。」

    我取出扫帚问。

    简单统整我的言行举止，也有「拒绝的话就把你丢在这里」的意思，结果她慌慌张张地朝我走来。

    「我、我要我要！请载我回家！」

    就这样，我们两人乘着扫帚轻飘飘地飞上天。

    不出所料，看样子她住在魔法师的存在本身十分罕见的地区。

    「哇、哇啊……！」

    她在扫帚上环抱我的腰，表情上的紧张与戒心渐渐消失。取而代之，浮现的是惊讶与感动。看着眼底流逝的花草，她轻轻地笑着说：

    「魔法好厉害……！」

    「呵呵呵，就是说吧。」

    我一脸沾沾自喜。这时她也不再紧张，说出自己的事情。

    她说，她住在这附近的小镇。

    刚才的三名男子是日前造访的商人。由于他们在城镇中看起来很烦恼，她就问他们「请问怎么了吗？」他们表示自己因为人手不足伤脑筋，她就说自己愿意帮忙。

    不过，那恐怕全部都是他们的阴谋。一离开城镇，芙萝伦丝就被赶下马车，遭到攻击──

    她坐在扫帚后面，边在平原上前进，边这么对我说。

    「刚才好险呢。」

    「魔女小姐──伊蕾娜要是没来就惨了。」

    「虽然我反而让你遇到不同意义上的惨就是了。」

    「比被男人非礼好多了。」

    姑且不论遭到非礼，还有可能被掳走，她浑身颤抖。

    换作是我，就算遭遇跟芙萝伦丝一样的场面也不会主动跟那三个男人搭话。

    「你平时经常帮助别人吗？」

    我问。

    主动和陌生商人说话，还搭上他们的马车帮忙，根本就只是滥好人了。

    不出所料，她点头回答：

    「是的……有时候是我主动提议，有时候是受人所托。」

    「只给别人好脸色看容易被利用喔。」

    「…………」

    一瞬间的沉默。

    之后，芙萝伦丝低声说：

    「我的厨艺平平，裁缝、打扫和学业都只有最基础的程度，没有什么值得一提的才华──我只会人人都做得到的事情。」

    所以她才想最起码帮助别人吗？

    我能理解她想表达的意思。

    「你身边的人一定都很高兴吧。」

    「是，常常有人说我心地善良。」

    我想那份善良是我唯一的优点──她喃喃地说完便垂下头来。

    我们两人的影子滑过花草之上。

    「我如果能有跟像魔法一样的某种特别才华就好了……」

    如此一来，或许就能在更接近都市的地方生活了──差点消失的声音传进我的耳中。

    「你不喜欢故乡吗？」

    「不是不喜欢，只是我的故乡什么也没有。」

    芙萝伦丝自嘲地笑说。

    「…………」

    跟我一样，什么也没有──她的表情似乎在这么说。

    是不是该安慰她比较好？

    然而我在脑中寻找该说什么的时候，我们就抵达她故乡的小镇了。

    ●

    「谢谢你载我回家──」

    芙萝伦丝走下扫帚，向旅行魔女鞠躬。自称伊蕾娜的灰发魔女说了声「不用客气。」轻轻挥手，接着表示「那么我就在这个国家观光吧。」便走向国门另一头的城镇。

    芙萝伦丝看着她的背影，唯有羡慕不已。

    她一定从小就非常努力才能拿手地使用魔法。磨练出来的才华让她的背影充满自信。

    好羡慕，我如果也会魔法就好了。

    剩下自己一人之后，芙萝伦丝走在熟悉的城镇中。叹息自然而然地脱口而出，或许是因为她看见了与自己截然相反的人。

    她从小就没有什么才华。

    从以前开始，在学业与运动上都不怎么拿手，成绩每次都排名中间。大多数学生答错的问题她也都答错，被扣分数。发回来的考卷上写着不上不下的成绩。她完完全全没有突出之处，老师的评价从以前开始就只有「乖巧的好学生」。说好听一点就是不麻烦老师，说难听一点就是毫无特色；可是没有人指出这点，因为没有人对她感兴趣。

    她总是那个在角落陪笑的女孩。她没有被排挤，也有一些朋友；但是现在想起来，只是在一起并不算朋友才对。毕业之后她就再也没跟任何人见面了。

    现在她在镇上的小餐厅上班，不过这份工作到头来也是理所当然人人都做得了。在小镇的角落，一如往常地身为就算存不存在都无所谓的人，唯有得过且过。

    所以她总是祈祷。

    「我如果也有特别的能力就好了……」

    想让人注目，一定非得持有特别的能力不可。

    学校中总是位于焦点的人都有特别的才华。不是能言善道就是擅长运动、成绩优异、外表出众、特别会画画，或是擅于率领众人。

    而具有特别之处的同学毕业后都离开了这个小镇。对于身怀耀眼才华的年轻人来说，乡下小镇可能太狭隘了。

    「我也想去都市生活……」

    留在小镇上的芙萝伦丝喃喃自语回到家。

    她祈祷自己能够成为具有特别才华的人。

    可是她最理解，自己什么才华都没有。

    不论是用功读书、画画、运动、化妆，全都没有过人之处。

    她每次祈祷并试着努力看看，都会深刻体认到自己一无是处。就算付诸尝试，总是有人比自己优秀，使她渐渐放弃寻求特别的才华。

    「啊。」

    芙萝伦丝停在路上。她的视线尽头是正在整理庭院的老婆婆。她是住在附近的邻居，两人彼此认识。老婆婆擦拭汗水默默地工作，表情却看起来有些痛苦。

    （话说回来，她之前好像说自己腰痛……）

    她一定是不惜勉强自己也想整理庭院吧。芙萝伦丝跑到老婆婆身边，对她说：「我来帮你。」

    「哎呀，芙萝伦丝！可以吗？真不好意思。」

    老婆婆开心地转向她。

    这是当然的，请你休息。芙萝伦丝边说，边做完剩下的作业。

    这是老样子。

    没有特别的才华，人人都能做到的事，自己能做的就只有尽量做得比别人还多。

    她认为这是唯一不被忽视的方法。

    所以她总是注意周遭的人。

    一发现有人遇到困难就会马上跑过去帮忙。

    例如说，附近房子的屋顶坏掉时。

    芙萝伦丝代替屋主的老爷爷爬上屋顶。

    「哎呀，抱歉啊，芙萝伦丝。最近屋顶一直漏水……」

    「哪里哪里，不要紧的……！我会努力的……！」

    这不是她第一次修屋顶。她熟练地修补，将损坏的屋顶恢复原状。

    她总是注意周遭的人。

    「啊，小弟弟，等一下。你的衣服破洞了。」

    芙萝伦丝叫住住在附近的小男孩。他大概是玩得很疯，裤子的膝盖破了一个洞。

    「我帮你缝。」

    她从随身携带的包包中拿出裁缝道具，当场熟练地帮小男孩缝好。

    「哇！谢谢你！」

    小男孩开心地笑着跑走了。

    她梦想有朝一日要离开城镇启程前往辽阔的世界，总是尽可能多做一点人人都做得到的事情。

    某天早上，芙萝伦丝帮忙在城镇广场摆摊的蔬果店搬货。她已经忘记自己是从什么时候开始帮忙的了。不知不觉间开始，不知不觉间养成了习惯。

    「我说，芙萝伦丝。你待会有空吗？」

    帮忙搬货的时候，一名女子伸手搭住她的肩膀。

    「啊，艾露娜。」抱着大量木箱走路的芙萝伦丝开心地转向她。

    艾露娜。

    就读同一所学校的同学。学生时代她们没有特别的交集，但是毕业后，在镇上帮助别人的时候开始偶尔会碰面，因此认识。

    和生活在狭小城镇中的芙萝伦丝不同，她以商人的身分游历各国，也是芙萝伦丝崇拜的对象。

    「我正在帮忙蔬果摊，很快就有空了。」

    芙萝伦丝面露微笑。艾露娜说了声「喔」点点头。

    「那么，晚点可以帮我的忙吗？有点人手不足。」

    「嗯、嗯！好啊。」

    芙萝伦丝从不拒绝别人的委托。

    「谢谢，我就知道你很善良。」

    艾露娜笑了笑，接着两人一起卸货。

    面对率先帮助他人，有求必应的芙萝伦丝，人人都说出相同的感谢。

    帮忙整理完庭院后，老婆婆说：

    「芙萝伦丝真的好善良喔。」

    修理完屋顶后，老爷爷说：

    「你真善良啊。」

    修好破洞的裤子后、帮忙搬完货物后──城镇居民总是对她说出相同的话。

    「心地善良。」

    她认为自己没有任何特别的才华，只有善良是唯一的优点。

    「…………」

    就在这种日子当中，某天她工作结束，一如往常地回到家。

    芙萝伦丝发现门口放了一个包裹。这究竟是什么？看见没有印象的包裹纳闷地侧头，她打开包装。

    包裹里装着一封信。

    还有大量的衣服。

    『这些衣服能拜托你吗？儿子非常高兴，希望你一定要帮他缝。』

    是帮忙缝裤子的小男孩的家长写的便条。

    能被他人依赖，她开心不已。

    某一天，老婆婆敲了敲芙萝伦丝的门。

    「芙萝伦丝！昨天谢谢你帮忙整理庭院……我昨天跟隔壁太太说了你的事情，她希望你也能帮她。可以拜托你吗？」

    能被他人依赖，她开心不已。

    某一天，陌生摊贩的老板敲敲芙萝伦丝的家门。

    「我听说你在帮忙广场的摊贩？能不能也来帮帮我们啊？最近体力越来越差……」

    她开心不已。

    本应如此才对。

    每次被众人依赖，她都暧昧不清地笑着点头。

    继续努力不懈，总有一天一定会被某人注意，让她能够离开这座小镇。

    一定会有人带她前往辽阔的世界。

    她如此深信不疑，唯有不停微笑。

    所以就算不停被人依赖，不论多么麻烦，她也从不喊苦。只要继续忍耐，灿烂的未来一定在等着她。

    她这么说服自己，度过每一天。

    「──唉，芙萝伦丝。」

    一如往常在餐厅上班的时候。

    服务生前辈突然拍拍她的肩膀说：「下周可以帮我代班吗？那天我有点事。」

    有家庭真辛苦。前辈一脸疲惫地说。

    芙萝伦丝相当困惑。

    「这……个……」

    前辈有困难当然想帮，想助她一臂之力。芙萝伦丝发自内心这么想。

    不过这不是她第一次帮忙。

    「前辈，上周我也……帮你代班……对不对？」

    ──只给别人好脸色看容易被利用喔。

    旅人说的话闪过脑中。

    于是她鼓起勇气，盯着前辈看。

    「蛤啊？」

    孰料眼前却出现眉头紧皱，毫不掩饰内心不悦的表情。「我不是说自己有事吗？我很忙。你有什么非做不可的事情吗？没有吧？」

    你这种人敢反抗我？前辈连珠炮似地说。

    「呜……」

    她没有勇气回嘴。

    结果芙萝伦丝跟平常一样──

    「我、我知道了……」

    唯有用差点消失的声音低头回答。

    她以为只要继续帮助、协助别人就会抵达灿烂的未来。

    然而眼前却只有恣意利用她的人而已。

    只有说着「你真善良」利用开朗微笑的她的人而已。这样下去明明不好，可是她不知道该怎么办，只能抱着不畅快的心情。

    说不定，她的表情看起来十分阴暗，又充满绝望。

    「你还好吗？」

    就在她发呆上班的时候。

    一名女子侧头看着她的脸。

    灰色头发，琉璃色双眼。身穿黑长袍，头戴三角帽的旅人。

    「啊，伊蕾娜……」

    她是几天前在通往这个小镇的路上遇到的旅人。

    「你好。」伊蕾娜点头回应，又问了一次：

    「你还好吗？看起来没什么精神。」

    看样子，她凑巧来到芙萝伦丝任职的餐厅用餐。在被搭话之前芙萝伦丝完全没有发现。

    是累了吗？

    「没、没事，我不要紧。只是在想事情……」

    芙萝伦丝摇了摇头，宛如说服自己一般回答。

    「这样啊。」

    伊蕾娜点了一下头说：「我猜你大概是工作过度累了吧。又是修理屋顶，又是整理庭院，你好像做了不少事情。」

    「！咦，伊、伊蕾娜……你看见了吗？」

    「这座城镇比你想像得还小。」

    芙萝伦丝吃了一惊，伊蕾娜就说了句「你的手真巧呢。」这简单的感想。芙萝伦丝摇头说着哪里哪里，回答：「只不过是些人人都会的事情罢了。」

    对旅行魔女伊蕾娜来说，芙萝伦丝是只有在旅途中有过一面之缘的人，在那之后并没有和她多聊。

    而且，刚才和前辈的对话一定也被看到了。

    她不希望自己挨骂失落的模样被人看见。

    「对不起，我差不多该回去工作了。」

    于是芙萝伦丝迅速结束对话。

    「好的。」

    伊蕾娜点头挥了挥手。

    「不要太勉强自己喔。」

    听见这句话，芙萝伦丝唯有微笑回应。

    一如往常暧昧的微笑。

    ○

    「…………」

    说完了。

    上述一切都是一个月前在另一个城镇发生的事情。

    结果，我最后一次见到芙萝伦丝是在餐厅。在那之后没在镇上看过她，我也继续旅行，不清楚她后来的遭遇。

    只不过，现在我不知怎地回想起芙萝伦丝的事情。

    红砖屋排排站在石砖铺设的和缓坡道两旁。街道还算热闹，路过的餐厅与咖啡厅源源不绝地飘来甜美的香气与肉的香味，吸引顾客造访。还算都市化的这个国家和一个月前停留的小镇毫不相关，当然跟芙萝伦丝也没有任何关联。

    然而，总是低声下气接受别人委托的她──被他人恣意利用的她却闪过我的脑中。

    「喂！你听说了吗？那个小偷好像被抓了。」

    「这个国家终于恢复和平了……」

    我听见路人的交谈声。

    我好奇地竖起耳朵。

    看样子，前阵子危险的小偷在这座国家肆虐。不知道究竟是什么样的人？

    「那个，不好意思──」

    我受到好奇心驱使，问街上的居民。

    请问你们在说的小偷是？

    「啊啊，你是旅人啊。」

    那么不知道也难怪──居民们对我说。

    他们说大约在两周左右之前。

    突然出现的小偷开始窃取这个国家所有商店与民宅值钱的东西。

    「那家伙好像认为钱跟珠宝全都是自己的，说着『请把偷走的东西还来』，造访各间商店与民宅。」

    举止怪异的小偷语气彷佛自己是被害者，谣言顿时在城里传开。

    居民和保安官都努力想逮捕窃贼，收集目击情报、在珠宝店与富翁家盯哨，用尽了各种手段。

    而他们的努力在几天前有了回报。

    犯人终于落网了。

    「不过看见小偷的脸我吓了一跳。居然是常来我们店里光顾的女孩。」

    其中一个居民说。

    「我也吓了一跳，她上次还帮我搬东西。」「没想到居然会偷东西……」「她还帮我修理屋顶呢。」

    人们口口声声地说。

    这就是人不可貌相啊。

    窃贼落网后，城市分明恢复和平，居民们却依旧热烈地讨论小偷的传闻。

    居民们全都窃窃私语：

    「还以为她是个善良的女孩──」

    他们低语。

    「明明是什么忙都愿意帮的善良女孩──」

    他们说。

    「…………」

    侧耳聆听人们的交谈声，不知道为什么，芙萝伦丝在我脑中萦绕不去。

    什么都能依赖的善良女孩。总觉得一个月前正巧在乡下的城镇看过一样的女生。

    「那个窃贼是什么样的人？」

    不是不是，怎么会，不可能是芙萝伦丝吧？我对自己这么说，向路人提问。

    某人回答：

    「长得非常平凡喔。淡黄色半长直发，眼睛的颜色是深褐色。」

    嗯嗯嗯。

    的确是随处可见的平凡外表呢。不一定是芙萝伦丝。

    「跟我刚才说的一样，她是个乖女孩。看见有困难的人马上就去帮忙，我们委托她做事也绝对不会拒绝，心地非常善良。」

    原来如此。

    这种好人也很有可能不是芙萝伦丝。不一定是她。

    「那顺便问一下她叫什么名字？」

    我问。

    居民们异口同声地回答。

    「──芙萝伦丝。」

    他们说。

    「原来如此……」

    我再次「嗯嗯嗯」地点头，随后显而易见地抱着头。

    绝对是她嘛……

    ○

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    牢里的少女理所当然地嚎啕大哭。虽然不晓得是因为年纪轻轻就被关进牢里令人难过，还是一个月前碰巧见过一面的魔女前来会面让她高兴，总而言之她有精神就好。

    「呜呜……居然能在这种地方看见熟面孔……」

    原来是后者啊。

    不论如何，我说了声「好久不见。」点头坐下。

    在这个国家跟罪犯会面的时候，似乎会让人直接在牢房前交谈。我坐在警卫拿来的椅子上，芙萝伦丝则是坐在地上抬头看着我。从旁看来，倒也像是她在乞求我的原谅。

    「不过，真亏你进得来……」

    芙萝伦丝泪眼汪汪地侧头。

    现在的她是大罪人，周围满是严格的戒备，基本上会面不被允许。

    可是我却像这样来到她的面前。

    「你让保安官们伤透了脑筋呢。」

    从城镇居民口中听见芙萝伦丝的名字之后。

    我立刻前往城里的保安局。

    芙萝伦丝是几天前终于逮到的罪犯，保安官们的表情却毫无喜色。

    我悄悄竖起耳朵偷听。

    保安官们语带叹息地说：

    「那个女人说出藏匿珠宝的位置了吗？」

    「她一个字也没说……就算跟她说话，她也只有主张『我没错』而已。」

    「唉，真伤脑筋……」

    「谁能代替我们讯问她……我有她这个年纪的女儿，每次问话都会心痛……」

    保安官们无奈地仰天长叹。

    「你们好像很困扰呢。」

    一脸洋洋得意的魔女突然出现在他们身边。

    「哇啊！你是谁？」

    「你从哪里跑进来的？」

    「那种小事有什么关系？」

    我把保安局当自己家似地说：「话说回来，各位知道这个世上有讯问专家这种职业吗？」

    「她在说什么？」「好怪的女孩……」

    「那究竟是谁？没错，就是我。」

    「她在说什么？」「幸好我家的女儿还算正常……」

    接着保安官们一面白眼看着我，一面如此如此这么这般地开始讨论。虽说是讨论，其实三言两语就结束了。

    「其实我认识芙萝伦丝，要不要在会面的时候顺便问她珠宝的所在地呢？」

    「真假？可以吗？」「对不起刚才说你很奇怪。」

    「顺带一提，成功的话我会收取酬劳。」

    「原来要收钱喔？」「原来不是奇怪，是贪财吗……」

    完毕。

    上述这段对话结束后，我成功入侵保安局内部。身为魔女和保安官交涉易如反掌。

    说完来到这里的来龙去脉，芙萝伦丝显而易见地在牢房里后退。

    「……！也就是说，伊蕾娜也是我的敌人……？」

    她唰地一声披上毛毯，浑身颤抖说：「呜呜呜呜……人生一片黑暗……我什么都不相信了……」

    「请放心，那只是表面上的借口。」

    我对她招手微笑。「我并不认为你是罪犯。你大概是被谁骗了才遇到这种事情吧？」

    因为自己没有任何优点，因此到处帮助他人的滥好人。被坏人盯上利用的可怜女孩。

    从旁看来十分能够理解这就是她的为人。

    甚至可以说她和自发性犯罪的人截然相反。

    「呜……我、我可以相信你吗……？」

    她把头探出毛毯说。

    「当然可以。」我点头说，她犹豫了一阵子，最后裹着毛毯来到我身边。你是毛毛虫吗？

    「居然特地来帮我……伊蕾娜，你真善良。」

    「比不上你就是了。」

    我耸肩回答。

    其实。

    一个月前遇见她的时候，我心中有点遗憾。

    是不是应该多关心她一点。

    是不是应该多跟她说说话。

    不要勉强自己喔──我这么说时，她露出暧昧的微笑。我不知道她是不是真的有烦恼，所以什么也没做。

    「发生了什么事情？你有烦恼的话可以跟我说。」

    其实一个月前我就应该这么对她说才对。

    「…………」

    我眼前的她依然裹着毛毯抬头看我。

    湿润的眼眶似乎随时都会掉泪。

    终于，她开口说：

    「我遇到了非常非常……残酷的背叛……」

    残酷的背叛啊。喔喔。

    「愿闻其详。」

    我倾身向前。

    「可以从头到尾全部告诉我吗？」

    接着我侧耳聆听。

    然后她边哭，边对我说出一个月前到现在的故事。

    一个月前。

    我回到旅途中后，芙萝伦丝过着一如往常的日子。

    有人对她说「芙萝伦丝，可以帮我一个忙吗？」她就立刻帮忙，有人皱起眉头说「哎呀，真伤脑筋。」她就被吸引似地靠近。

    换句话说，大致上跟我过去看到的一样，她度过总是帮助他人的生活。

    而就在某一天。

    （插图009）

    正巧大概距今三周前左右。

    「可恶……！被摆了一道！」

    在芙萝伦丝任职的餐厅，一名女子将空啤酒杯用力砸在桌面上。

    她比芙萝伦丝还要年长一些。

    也是芙萝伦丝认识的人。

    「艾露娜……」

    芙萝伦丝对她说。

    警告吵闹的客人是餐厅员工理所当然的责任，但是芙萝伦丝却更替她担心。

    这已经是她第三杯啤酒了。

    艾露娜喝醉了，面红耳赤地摇头晃脑。

    「怎么了吗……？你、你还好吗……？」

    这是她第一次看见艾露娜沉溺于酒精中的模样。她身为商人平常都很振作，会这么暴躁想必是发生了什么不好的事情。

    芙萝伦丝这个滥好人不可能不关心。

    「唉……没什么。跟你又没关系。」

    艾露娜冷淡地回答。

    她的样子让芙萝伦丝心痛。一定发生了什么事情，我得帮助她才行──她有这种感觉。

    「我说，艾露娜……！发生了什么事？有没有我帮得上的忙？」

    芙萝伦丝积极地问。

    艾露娜说「就说没什么了。」还有「没关系啦。」拒绝了好几次，结果还是忍不住屈服，语带叹息地说了出来。

    「……我被抢了。」

    她身为商人，游历各国买卖各种商品维持生计。「最近我开始买卖珠宝跟贵金属……结果被坏人盯上，马车遭到攻击。」

    幸好艾露娜和马的生命没有受到威胁，但是货物被搜刮一空。

    「好不容易有机会大赚一笔……这件事害我的钱全赔光了。今天就连啤酒钱都不知道付不付得出来。」

    真是受够了，她叹了口气说。

    「艾露娜……」

    芙萝伦丝非常烦恼，不知道该对自暴自弃的她说什么。在只能忧心忡忡看着她的芙萝伦丝面前，艾露娜说：

    「……绝对饶不了他们。不让抢走货物的家伙后悔，我绝不甘心。」

    咚地一声，她又把啤酒杯砸在桌上。「我一定要拿回来……！我要把被抢走的东西统统拿回来……！」

    她的动作充满怒气，眼神充满决心。

    终于，艾露娜握起芙萝伦丝的手说：

    「──唉，芙萝伦丝。我说你，愿不愿意跟我一起去把被抢走的货物拿回来？」

    烦恼之人的请求。

    如果芙萝伦丝不帮忙会怎么样？艾露娜会沉溺于酒精之中却付不出钱来，恐怕还会因此欠债。

    滥好人的芙萝伦丝脑中已经满满都是帮助艾露娜的想法了。

    更别说，跟艾露娜走还能够离开这座狭小的城镇。

    这是千载难逢的机会。

    于是芙萝伦丝直视艾露娜回答：

    「嗯……交给我！我会尽力帮忙的！我们一起从坏人手中把货物拿回来吧！」

    「！芙萝伦丝……」

    艾露娜的表情跟点了灯一样豁然开朗。

    接着她用力抱住芙萝伦丝。

    「谢谢你……！谢谢你！你果然是我的好朋友！」

    这时若是不握住艾露娜的手，或许就不会坐牢了──芙萝伦丝叹了口气对我说。

    不久之后，艾露娜带着芙萝伦丝造访这个国家。

    对住在乡下小镇的芙萝伦丝来说这里是大都会，第一次看见城市景观让她感动不已。

    「盗贼潜伏在这座城市里。」

    走在她隔壁的艾露娜说。

    透过商人伙伴调查的结果，发现袭击艾露娜的盗贼全都潜伏在这个国家，更麻烦的是他们居然伪装成一般人。

    「也就是说，这个国家路上的人不论谁是盗贼都不奇怪。」艾露娜平淡地解释。

    「这、这样啊……」

    好可怕，芙萝伦丝低声说。

    「毕竟越坏的人越会伪装成普通人。」

    「可是，在这么大的国家里要怎么找到盗贼……？」

    「关于这点不用担心，朋友帮我调查好了。」

    艾露娜从口袋里掏出地图。

    看样子，她的商人朋友相当能干。他们已经查到盗贼都躲在城里哪些房子里了。

    地图上的记号零星散落在城市各地。

    「那群盗贼聪明绝顶，在城里会装作不认识，所以住处都很分散。盗贼首领居然还在这个国家经营珠宝店。」

    换句话说，他们抢走艾露娜的货物当成商品贩售赚钱，等库存变少再召集伙伴袭击商人──做这种无本生意。

    「好过分……！」

    有计画，又有组织。

    将智慧与行动力发挥在别的事情上明明能过上更好的生活──芙萝伦丝悲愤地颤抖。

    「我们要报复这些家伙。」

    艾露娜拍拍芙萝伦丝的肩膀，在她耳畔悄声说：「我们不在这里阻止他们的话，又会有下一个商人，再下一个商人遭殃──说不定，他们最后会攻击一般人。」

    所以我们要阻止他们。

    听见艾露娜的话，芙萝伦丝下定决心点头。

    来做好事吧。来做对的事吧。

    为了避免被忽视。

    没有优点的自己，一定也有做得到的事情──她这么想，和艾露娜一起在城里行动。

    然后从距今两周前到现在，她连续袭击恶劣盗贼的据点。

    首先是乍看之下平凡无奇的民宅。

    「呃……」

    她悄悄溜了进去，把珠宝抢了回来。

    在夜深人静的时间行动就几乎不会引起骚动。

    「……咦，不会吧？你真的没被发现就把珠宝拿回来了吗？」

    把拿回来的珠宝交给艾露娜，她便吃惊地瞪大双眼。「你好厉害啊……！该不会有当商人助手的才华吧？」

    「是、是这样吗……」

    有才华。

    因为自己什么也没有，所以才帮助他人──对于如此评价自己的她而言，艾露娜的夸奖比任何话都要令人高兴。

    所以她也卯起劲来夺回珠宝。

    「饶、饶了我吧……！这是我买来给老婆当作结婚纪念日礼物的东西啊……！」

    跑了好几家后，她碰巧遇到屋主还醒着。

    「骗人！我听说那个珠宝是你抢来的！」

    那时她会举起手枪。那是艾露娜说「盗贼反抗的时候，给他们看这个就没问题了。」给她的东西。

    就算不开枪，光是现出手枪就足以让他们害怕。

    「你就是那个窃贼吧……！」

    又过了几次，芙萝伦丝的谣言在富翁──也就是恶劣盗贼之间传开，她开始被壮硕的保镳埋伏。

    「要、要快点逃跑……！」

    芙萝伦丝每次都觉得惊险万分，但是帮朋友夺回珠宝的正义感却驱使她继续。

    她把拿回来的珠宝全部交给艾露娜。

    「谢谢你，芙萝伦丝！不愧是我的助手。」

    受到艾露娜感谢之后，她回到自己住宿的旅馆。

    这就是她的日常。

    她总是非常拼命。

    不帮助他人，不受到注意，又会回到一无所有，无聊的乡下生活。

    「──你、你还好吗？需不需要帮忙？」

    即使是在从邪恶盗贼手中夺回珠宝的途中，她也跟在故乡小镇一样，自动自发地帮助别人。

    看见手上大包小包的人就帮忙拿，衣服破了、脏了就帮忙修好。陪伴哭泣的小孩，朝苦恼的人伸出援手。

    这个国家伤脑筋的人比故乡还多上许多，她也有不少表现机会。

    对于涉世未深的她来说，这个国家的一切都充满新鲜的色彩。

    「上次的伤势还好吗？」「修好的屋顶还堪用吗？」

    她每天在城里漫步，记得了路与人们的脸和他们问好。

    为了在白天帮助他人，并在晚上从盗贼手中夺回珠宝，她重复确认艾露娜给她的地图，掌握城市的地形。

    想要帮助别人。她就这么想着度过每一天。

    她相信从邪恶盗贼手中夺回珠宝也能够帮助这个国家的人。

    接着她一股脑地努力，成功从艾露娜指定的地点夺回了所有的珠宝。

    「谢谢你，芙萝伦丝！」

    艾露娜开心地抱住她。

    芙萝伦丝回以微笑，心中满是充实感。

    「我、我……有没有帮上艾露娜的忙……？」

    「那当然！多亏有你全都非常顺利！谢谢。你果然是我的好朋友！」

    没有特别的才华，也没做过大事──对如此形容自己的她来说，让别人开心像是她的人生意义。

    帮上艾露娜的忙让芙萝伦丝比什么事情都还开心和骄傲。

    想不到，不久之后。

    距今几天前。

    「你就是那个盗贼吧？你被逮捕了！」

    大批保安官跑来芙萝伦丝住宿的旅馆，将她抓了起来。嫌疑是窃盗。她被当成偷窃无辜平民珠宝的重罪犯关进大牢。

    怎么会这样？她只是把被抢走的东西抢回来而已。

    不仅偷走珠宝，身上还半颗珠宝都没有的她连日受到调查。珠宝藏在哪里？为什么犯案？她受到一次又一次的侦讯。

    她将朋友艾露娜有难，帮助她回收失窃珠宝的事情全部说了出来。

    可是保安官没有人相信她。

    「──我们见了你说的女商人，她不仅没有珠宝，还说不认识你。」

    「……咦？」

    脑中一片空白。

    在连日接受侦讯的日子中，保安官带着艾露娜来找芙萝伦丝，艾露娜脸上却带着前所未见的冰冷表情。

    「我和她根本不是什么朋友。」

    艾露娜明明白白地证言。「──我们的确在同一个故乡出生，但是从来没有一起工作过。我是商人，她是餐厅的服务生，应该没有共通点才对吧？」

    艾露娜身为商人有在这个国家做过生意的实际成绩，获得了保安官的全面信赖。

    结果，芙萝伦丝的话全都被当成崇拜在都市做生意的艾露娜而说的胡言乱语，当场决定处罚她。

    究竟为什么会发生这种事情？

    芙萝伦丝哑口无言。

    看见她茫然自失的模样，艾露娜离开侦讯室之前用别人听不见的声音低声说：

    「我不是说过了吗？越坏的人越是会伪装成普通人。」

    这时芙萝伦丝才终于发现。

    她只是受骗上当而已。

    她只是被利用了而已。

    ○

    「结果……我跟以前一样什么也做不到。」

    漫长的故事说完后。

    芙萝伦丝精疲力尽地低声对我说。

    她从小就住在乡下的小镇。

    几乎没有人会魔法，也没有人展望未来，周围只剩下苟且偷生的懒惰之徒。不论是整理庭院还是修理屋顶，最后就连自己该做的工作都丢给别人。

    就是因为有特殊才华的人依序离开，小镇才会没落荒废。

    「我想离开小镇工作。我想成为有能力帮助别人的人。」

    可是如她自己稍早所说，现在她依旧一事无成，还身陷囹圄。

    「我除了善良，果然没有别的优点。」

    她叹了口气，放弃似地说。

    你在说什么？

    「不比别人优秀是无法成为善良的人喔。」

    「啊哈哈……对不起，说得也是……」

    芙萝伦丝垂下头说：「像我这种人说善良是自己唯一的优点太可笑了吧……明明一直受骗上当。」

    「…………」

    看样子她误会了。

    就来订正她吧。

    「能够注意到别人的烦恼与问题，代表你从容而有余力。能够解决别人的烦恼则是能力优异的证明。没有智慧，善良是无法成立的，也就是说唯有比别人优秀才能够成为心地善良的人。」

    虽然你说善良是自己唯一的优点。

    不过在我眼中看来，你已经十分优秀了。

    「可、可是……」

    她扭扭捏捏，欲言又止，但是我已经不想再多说了，打断她的话说：

    「那么，只有心地善良的芙萝伦丝接下来想怎么办？你要在牢里继续哭泣？还是想要离开这里？」

    「咦？这、这个……我想离开……」

    出得去吗……？她瞪大双眼问我。

    「你想出去就出得去喔。」

    「可是……要怎么做？」

    「我会跟这个国家的保安官解释你是清白的。」

    「如果解释清楚就有办法解决，我应该不会被关进来的说……」

    她说的话不无道理。

    「保安官不听你的证词，是因为他们心中先入为主认为你是小偷。我从客观的角度解释，他们就会愿意理解。」

    「会这么顺利吗……？」

    「当然会，包在我身上。」

    我嗯哼一声得意地挺胸。

    幸好我是魔女，在来到牢房之前和他们说过话。

    「就算不听罪犯的话，他们应该也会听位高权重魔女的话。」

    「是这样吗……？」

    「就是这样没错。」

    可是，或许是因为身边都没遇到什么好人的缘故，到现在她看着我的眼神依旧带着些许的怀疑。

    「不过，你为什么要救我……？」

    你问我为什么。

    那还用说？

    「因为我是心地善良的人。」

    聪明无比能够轻轻松松解决他人烦恼的魔女究竟是谁？

    就是我。

    ……我说着这种玩笑，面露得意的表情。

    「…………」

    结果芙萝伦丝又眯起眼紧皱眉头。

    怀疑的表情好明显……

    「总而言之，我去叫保安官来。」

    嗯哼一声清了清喉咙，我摇了摇放在牢房旁边的铃铛。这是会面结束的信号。

    不久之后，听见铃声的保安官们走到我们身边。我觉得有点像小狗并看着他们，他们就在我眼前停下脚步。

    「怎么样，魔女小姐？有成果吗？」

    他们问，看起来就像是等着吃零食的小狗。

    「有的，成果非常丰硕。」

    我莞尔一笑对他们说：

    「她是清白的。」

    听见我直接了当的话，保安官个个目瞪口呆，彷佛在说「你在胡说什么？」的模样。

    于是我为了解除他们不必要的成见，告诉他们芙萝伦丝是多么优秀的人。

    「各位听我说。芙萝伦丝非常体贴。她在故乡的小镇为了帮助有困难的人什么都愿意做。」

    这么善良的人有可能犯罪吗？

    不不不，不可能吧？对不对？

    「嗯，所以犯案动机是赚生活费寄回故乡吗……」「伦理观太扭曲了。」

    …………

    不对，我不是那个意思。

    我又接着说：

    「然后芙萝伦丝的手非常灵巧，常常帮镇上的居民们缝补衣服。」

    「原来如此，入侵民宅会那么顺利就是因为她原本就有一双巧手吗……」「居然把才华用来为非作歹……不可原谅。」

    …………

    反应怎么跟想像中不太一样。

    「不只如此，她就算工作一整天也不会累，自从停留在这个国家起，她甚至曾经从早到晚整天帮助别人。」

    「她就用这种方法蒙骗居民啊。」「难怪这么难逮到她……真是狡猾的窃贼。」

    不是，就说不是了……

    …………

    「总而言之，她是才华洋溢的人。」

    「你是想说当小偷的才华吧？」「是这样没错吧？」

    …………

    我默默回头看了芙萝伦丝一眼。

    「伊蕾娜……？」

    怎么一点都不顺利……？她如此诉说的眼神盯着我。

    我原本预定利用巧妙的言词说服保安官，将她从牢里救出来。

    看样子保安官心中多余的成见已经渗透到颇深的地方了。我不管说什么，他们都会跟芙萝伦丝是凶狠罪犯做连结。

    「总觉得事情变麻烦了呢。」

    「伊蕾娜？」

    我唰地取出魔杖。

    「芙萝伦丝，可以请你稍微远离铁栏杆吗？」

    「伊蕾娜？那个，你想做什──」

    「嘿。」

    我挥下魔杖打断她的话。

    下一秒。

    匡当！铁栏杆应声断开。

    铁棒在地上滚动，撞上芙萝伦丝的脚停了下来。

    抬起头来，是她目瞪口呆的脸庞。

    「你、你在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声响起。

    「这样就能离开牢房了！」

    我用尽全力对她微笑说。

    「不是，问题不是出不出得去……」

    「不过就算出得了牢房，也未必能出得了这栋建筑呢。毕竟还有很多其他的保安官。」我回头瞥了一眼。

    哑口无言的保安官们手足无措地大喊：「你、你这家伙在搞什么！」

    我说：

    「既然要逃狱，还是夸张一点比较好吧？」

    「伊蕾娜？」

    「就顺便把墙壁打坏吧。」

    「伊蕾娜？？？？？？？？？？？」

    「不要紧，芙萝伦丝你不用担心。」我一面对她微笑，一面将魔杖指向墙壁。「犯一个罪跟犯两个罪都一样是罪犯……」

    「不是，你不是要证明我是清白的吗……？」

    「嘿。」

    我假装没听到不方便的话。

    轰地一声，我发射魔力打碎砖墙。

    「伊蕾娜──────────────────────！」

    你在搞什么呀啊啊啊！

    她再次尖叫。

    「来吧，芙萝伦丝，我们走吧！」

    这个时候的我已经自暴自弃了，带着满脸的微笑牵起她的手。

    她当然哭了。

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    保安官们也理所当然地大叫。

    「逃、逃狱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不论如何，我成功把芙萝伦丝带出牢房。

    我骑上扫帚心满意足地点头。

    「差不多跟我想的一样！」

    除了保安官前仆后继冲出大门朝我们追来之外，可说大致上跟预定相同。

    「不是，跟预定根本完全不一样呀！」

    「我听不懂你在说什么。」

    我假装没听到不方便的话。

    ○

    「你、你在做什么啦！你在做什么啦！」

    「好了好了。」

    芙萝伦丝坐在后面慌慌张张地敲打我的肩膀，我一面安抚她，一面操纵扫帚在城镇中急驰。

    在流逝的街景之中，我对她说：

    「在那种状况下要他们相信是不可能的，这样做比较快。」

    「结果只有让他们看到我是坏人的证据而已呀啊啊啊啊啊啊！」

    我不理会她的尖叫转进小巷，在狭窄的巷弄中冲刺。

    我会把芙萝伦丝带出来不是没有原因的。

    「就把你的朋友抓起来交给保安官吧。如此一来应该就能解决问题才对。」

    我记得她的名字好像叫做艾露娜。

    「就让她来证明你的清白。」

    「可、可是，要怎么做……？我又不知道艾露娜在哪里……」

    「关于这点我有想法，不用担心。总而言之，就先找到她让她自白吧。」

    从刚才那段对话可以知道，不论怎么跟保安官辩解都只会被他们怀疑。只靠言语的说服如今毫无意义。

    「我们要用行动显示你是优秀的好人。」

    「咦、咦咦咦……？那、那种事情我做不到──」

    「那么就只会再被抓一次而已，这样好吗？」

    我边操纵扫帚边往后看了一眼。

    芙萝伦丝紧紧抓着我「咿咿咿……！」地尖叫。

    几名骑着扫帚的魔法师保安官紧追在后。

    「找到了！在那边！」

    他们逐渐追上我们，我就提升扫帚的速度从巷子里爬升到上空。

    飞得比城里的建筑还高，宛如朝蓝天伸手一般，我们骑乘的扫帚冲上天空。

    狭窄的视野顿时豁然开朗，往下能够将城市景观一览无遗。从瓦片栉次鳞比的屋顶间能够看见细线般的石砖路面。

    我们平常走的道路，俯瞰起来比指尖还细很不可靠。

    「…………」

    从空中鸟瞰一个国家对她来说想必是初次体验。

    背后传来倒抽一口气的声音。

    她可能有什么新的感受，新的想法。

    于是我对她说：

    「你不想让这个国家的人看看你真正的样貌吗？」

    转头一看，我看见她盯着城市。

    除此之外，还看见骑着扫帚的保安官正在逼近。没有时间犹豫了，现在我们只有两个选择。

    是要乖乖投降回到牢里。

    还是证明自己的清白。

    「你想怎么办？」

    你可以决定喔，我用手肘撞了撞她说。

    她从乡下终于来到向往的都会。

    第一次亲眼看见城市的辽阔，她会怎么想？

    「我……」

    她根本不用回答。

    「我还想留在这里。」

    说完她用力抓住我的长袍，彷佛在表露绝对不想被保安官抓到的意志。

    能干的人的确都会离开故乡。

    「那就必须证明给他们看了呢。」

    证明芙萝伦丝是真正意义上心地善良的人。

    接着我操纵扫帚，滑翔似地自空中落下。

    「可是，伊蕾娜。你为什么为了我做到这个地步？」

    「那还用说，当然是为了抢回失窃的珠宝，然后讨一大笔谢礼呀。」

    「你不是好人耶……」

    「没错，不过真的太好了。你如果说要投降，我原本打算把错都推到你身上溜之大吉。就跟你的朋友一样。」

    「你真的不是什么好人耶……」

    她低语着，抖动着肩膀笑了。

    那个笑容比在故乡被人称赞「很善良」的时候开心多了。

    ○

    自己有什么才华是看不出来的。

    我如果不向往书中的情节，没有握起魔杖，可能会跟她一样自嘲是没有特别之处的女孩。

    「伊蕾娜，下一个转角左转！」

    「收到。」

    我一面操纵扫帚，一面点头回应芙萝伦丝。

    我们从阳光普照的大街飞进昏暗的巷弄。这里视野不佳，小路左右分岔，宛如看不见出口的迷宫。

    不过我并不怎么焦急。

    「在这条路往前一 点就请右转。然后再左转后直走一阵子，应该就会抵达南大街。」

    「收到。」

    我边点头，边遵循芙萝伦丝的引导操纵扫帚。

    不久之后如她所说，巷弄尽头出现光明。继续前进后南大街就出现在我们眼前。

    简直就跟预知未来一样。

    「了不起。」

    我看了一眼芙萝伦丝笑了笑。

    她也有一项能和他人炫耀的才华了。

    「这个给你。」

    稍早之前。

    我俯视城市，将地图交给芙萝伦丝。「可以带我去艾露娜住宿的旅馆吗？我们就避开保安官，把她抓起来吧。」

    然后让艾露娜说出偷走的珠宝藏在哪里就大功告成。

    步骤可说是简单明瞭。

    于是我希望芙萝伦丝能看着地图指示我该往哪里走。

    「…………」

    可是她并没有接下地图。

    她只有慢慢摇头，对我说：

    「……我不要。」

    她不要吗？

    「你不想抓住艾露娜吗？」

    「不是这样……」

    她顾虑地俯视城市。

    街景漂亮又辽阔，密密麻麻布满无数街道。

    她看着这一幕说：

    「城里的路我大概都记得，不需要地图。」

    我当初还以为是开玩笑。

    孰料竟立即亲眼目睹她的才华。从天上缓缓降落，右转、左转，穿越数不尽的大街小巷，我们两人一起逃跑。

    她的才华如假包换。

    为了从强盗手中夺回珠宝，她看了好几次地图。为了与人交流，向有困扰的人伸出援手，她不停在城里漫步。

    眼前的街景想必全都烙印在她的脑中。

    她天生具有观察人事物的才华。

    「别、别想逃！抓住她们！」

    骑乘扫帚的保安官紧跟在后。随后他们举起魔杖瞄准目标，朝我们发射魔法。

    「哎呀。」

    我向右倾避开。

    魔力块飞过我们身边，猛然撞上大街另一头高耸建筑的墙壁。

    红砖伴随巨响崩落、粉碎，在大街上倾注而下。

    「好危险……」

    我一面经过逃窜的居民头顶一面挥舞魔杖。

    将大多数瓦砾打成碎块。

    这座城市的魔法师技巧大概不怎么好。

    「看来速战速决比较好呢。」

    总有种我们逃得越久，城市受到的破坏就越大的感觉。波及毫不相关的居民并不是我的本意。

    还是迅速抓到艾露娜，尽早结束比较好。

    「艾露娜住的旅馆在哪里？」

    于是我问。

    芙萝伦丝点头说：

    「刚才经过了。」

    「这样啊这样啊。」

    经过了啊。原来如此原来如此──

    「…………」

    我紧急刹车。「你为什么不早说？」

    在脑中称赞她有记住地点才华的我不就跟笨蛋一样吗？喂～

    「啊，对、对不起……！我原本想说……但是伊蕾娜的扫帚比想像中还快……」

    「就算是这样，还是希望你在我问之前说呢……」这样不是得多费功夫吗？「在哪边？我们现在回去。」

    「啊，不用。我想就算回去也没有意义……」

    「为什么？」

    「我刚才从窗外看见，她的房间已经人去楼空了。」

    「人去楼空。」

    「好像是听见骚动逃走了。」

    「逃走了。」

    「我猜她现在应该把珠宝放在马车上，正在前往国外……」

    「…………」

    我们陷入尴尬的沉默。

    保安官拼命大喊「找到了！」「抓起来！」的声音传进耳中。看来他们正在逼近。

    我跟乐团指挥一样挥舞魔杖，四处发射魔力进行牵制。城市的道路接连遭到破坏。

    「先来整理情况吧。」

    「是。」

    我对点头的芙萝伦丝说：

    「也就是这样吗？万恶根源艾露娜的行踪成谜，不久后就会离开国家，之后可能永远销声匿迹。」

    「我想就是这样。」

    「原来如此原来如此。」

    「伊蕾娜，你有什么策略吗……？」

    「呵呵呵……」

    「伊蕾娜……？」

    「被抓到的话就两个人一起坐牢吧……」

    「哇……好像没有……」

    看样子我太小看那个卑鄙的商人了。

    情况一不对劲就即刻撤退，看样子他们很懂得收手时机。

    我再次疾驶扫帚沉吟。

    「真伤脑筋……就算想在国门前埋伏，保安官一定也会为了逮人包围我们。」

    假使在门前抓到艾露娜，我们也会在让她自白之前被保安官抓到。

    而且就算让她自白，艾露娜也会被视为受到我和芙萝伦丝威胁。

    唉，怎么变得这么麻烦……

    我骑着扫帚思考，偶尔「嘿呀」地朝保安官发射魔法。会不会想到什么妙计呢？

    「那个。」

    就在此时，芙萝伦丝戳了戳我的肩膀。

    怎么了？我回头问。

    在城里破风飞行的扫帚后方，她低着头小声地说：

    「我想到一个办法──」

    自己有什么才华是看不出来的。

    唯有开花结果，更加深入理解自己的时候，人才能稍微看得更宽更广。

    变得比别人稍微有能力一点。

    「──接下来攻击那里！」

    她的才华不只有记住道路、帮忙带路。

    我用冰封住她所指的地方。

    巷子被挡了起来，阻挡追逐我们的保安官。骑扫帚的保安官在冰墙上方出现，我就立刻用魔法「嘿呀」一声将他们击落。

    逃了一会儿，保安官又从别的巷子里出现。

    「伊蕾娜，引诱右边巷子里的保安官后再把路挡起来。这么一来他们就回不来这里了。」

    「收到。」

    我点头照她所说立起冰柱。

    芙萝伦丝本来就是个聪明绝顶、内心坚强又什么都做得到的人。

    若是有什么不足，就是她对自己的正确评价。

    她迅速地对操纵扫帚在路上飞行的我说：

    「伊蕾娜，魔法师从那个巷子里出现了，麻烦你迎击。」

    「伊蕾娜，便服保安官在广场上埋伏，请小心。」

    「伊蕾娜，从我们后面追上来的魔法师擅长火魔法，用水攻击他吧。」

    芙萝伦丝的视野辽阔到惊人。

    她接二连三对我下达指示。保安官每次都有如牵着丝线的人偶一般被她玩弄于股掌之中。

    依照她的指示挥舞魔杖，道路就在我们眼前展开。

    「……好厉害。」

    甚至令人单纯地感叹，眼前的一切都在她的掌握之中。

    能够对别人伸出援手，是因为她早就能独自一人达成许多事情了。

    能在街上找到有困难的人，是因为她早已将许多事物看在眼里。

    她的才华是以辽阔的视野观看事物的锐利眼光。

    尽管稍嫌不起眼，仍可说是优秀的才华。

    不久之后，追逐我们的保安官便消失了。

    扫帚滑翔飞进巷子里后，我们松了口气。

    「还挺厉害的嘛。」

    我从扫帚上走下来，看了芙萝伦丝一眼。若不是她的辅助，现在我们可能还被追着跑。

    「是、是伊蕾娜的功劳……」

    她难为情地扭动身体。「伊蕾娜带我到城市上空的时候，我发现城里的每一条大街小巷我全都记在脑海里。」

    「这样啊。」

    虽然骑扫帚逃脱时来到城市上空完全就是偶然。

    就结果来说，她想必发觉了自己心中沉睡的才华。

    姑且不论是不是我的功劳，能脱离这个险境无疑是她的力量。

    「总之暂时渡过难关了呢。」

    目前为止都跟她刚才告诉我的计画一样。

    感觉起来就像是俯瞰整座城市一般，我依照她的指示接连隔开保安官，成功躲了起来。

    接下来只要逮到艾露娜就结束了。

    「就迅速抓到艾露娜尽快结束吧。」

    于是我轻轻伸了个懒腰对她说。

    「是！一起加油吧！」

    她也莞尔一笑。

    就在这个时候，魔法师从巷子的另一头现身。

    「啊啊！居然在这里！」

    原本以为完全甩掉他们了。

    女保安官指着我们，骑着扫帚直线进逼。

    哎呀哎呀。

    「那么，就用魔法轻松解决吧。」

    我再次取出魔杖。

    「休想得逞！」

    背后传来这一声。

    与此同时，魔力块直接击中我的手。

    啪地一声，魔杖从我手中弹飞出去。

    「啊！」

    看样子，我们在不知不觉间被夹击了。

    魔杖堪称击退保安官的生命线，如今发出干干的声响掉在巷子里。

    「…………」我默默地看着芙萝伦丝。

    「…………」芙萝伦丝尴尬地把眼睛别开。

    我还是姑且一问好了。

    「这个进展也在抓到艾露娜的计画之内吗？」

    「呃……」

    她听了之后放弃似地叹了口气。

    接着说：

    「被、被抓到就两个人一起坐牢吧……！」

    ●

    听说叫做芙萝伦丝的囚犯越狱了。

    事情发生在散步途中。艾露娜听见城镇居民们的窃窃私语，立刻返回旅馆收拾行李。

    话说回来，大街似乎比平常还要吵闹。

    望向窗外，保安官正匆忙地东奔西走。

    「那个没用的家伙居然逃狱……」

    虽然难以置信，但谣言似乎是真的。

    懦弱的芙萝伦丝难以想像会自己越狱，一定是有人帮助她。她逃出来究竟想做什么？

    思考也想不到答案，艾露娜也没有兴趣。大概是除了自己之外还有别人在利用芙萝伦丝吧。她就用这个想法解决脑中的疑问。

    可是，芙萝伦丝如果逃狱，就绝对会企图与自己接触。

    「……很可惜，得跟这座城市说再见了。」

    艾露娜叹了口气离开旅馆，前往停在附近的马车。

    打开货物上的锁望进里头，两周前芙萝伦丝帮她偷来的珠宝确实沉睡在马车之中。

    在这个国家久留也没有意义。

    艾露娜搭上马车，向前行驶。

    就用欺骗愚蠢熟人拿到的钱展开新事业吧──她在脑中茫然地想，在大街上前进。

    在比平时还要吵闹的路上行驶了一阵子，就看见保安局员张开双手站在路中央。

    「等一下，那边的马车，停下来。」

    「……怎么了吗？」艾露娜停下马车侧了侧头。

    「抱歉，请你绕路。现在这条路不通。」

    不通？

    保安官望向路的另一端。大块瓦砾堆散落一地，马车难以通行。

    与其等待撤除，绕路还比较快。

    「真没办法……」

    「抱歉了。」

    艾露娜在大街上转弯，再次驱车向前。

    看样子，芙萝伦丝的逃亡十分惊心动魄。

    「追逐囚犯的途中，魔法打中摊贩。」

    转弯后的路上也挡着保安官。道路另一端可以看见橘子散落一地，居民们正悠哉地捡拾。

    「唉……」

    艾露娜又再次被迫改道。

    怪的是，不管她往哪里走，都会遇到张开双手阻挡的保安官。

    「石砖地被魔法打碎了。」「灰色头发的女人用魔法挡住了路。」「魔女好像在巷子里立了冰柱，不晓得她有什么目的。」「有意见去跟灰发魔女说，是她害一堆街道禁止通行的。」

    艾露娜不停绕路、绕路、又继续绕路。

    她一而再、再而三地重复相同的事情。

    不管绕了多久都出不了国门──无法带着珠宝逃跑，她终于对阻挡在前的保安官发泄怒气。

    「喂！我从刚才开始就不停绕路！可以快点放我出国吗？」

    继续久留可能会遇到芙萝伦丝。

    她不论如何都想避免那种事情发生。

    「哎呀～就是说呀。事事顺利就没有意见，真伤脑筋耶。」

    和焦急的她相反，眼前的保安官只有笑着回答。欠缺紧张感的模样让她更为气愤，艾露娜瞪着保安官说：「你在取笑我吗？」

    「哪里哪里，我怎么敢取笑你。」

    保安官轻声一笑说：「话说回来，看你这么着急，究竟是想去哪里？」

    「……跟你有什么关系？」

    「货物可以借我检查一下吗？」

    「蛤？为什么？」

    「没啦，谁叫你那么着急看起来很可疑，该不会是载了什么见不得人的东西吧？」

    「……呃！」

    她正是载了见不得人的东西。

    艾露娜像是要隐瞒动摇的神情，大声地说：「才、才没有什么见不得人的东西！我只是因为你们不停封路，害我无法依照预定才不高兴而已！」

    「塞翁失马焉知非福。」

    保安官用劝戒的语气接着说：

    「例如说，我们原本把路封起来，准备在国门前埋伏你，想不到在路上碰巧遇到两名亲切的保安官借我们衣服穿，才能像这样中途把你拦下。」

    「……啥？」

    她在说什么？

    「我的意思是多亏发生了意料之外的事情，才能提早遇见你。这么想来，发生预定之外的事情也未必是坏事对吧？」

    「……你到底是──」

    什么人？

    「话说回来，可以让我检查货物吗？」

    保安官对困惑的艾露娜又说了一次。「不愿意配合的话，我们只好强行打开你的货物，这样也没关系吗？」

    「什、什么？哪可能啊，怎么可能没有关系！」艾露娜不知道究竟发生了什么事情，反射性地大吼：「你这样还算是保安官？」

    「不是啦，我不是保安官。」

    保安官──打扮成保安官的灰发女子噗哧一笑。

    她望向马车后方，喊了声「怎么样？」艾露娜便跟着回头。

    「……咦？」

    她当场愣住。

    应该锁上的货斗打开了。

    里面传来「找、找到了！」这声熟悉的声音。

    「我偷走的珠宝全都平安无事！」

    接着从货斗上探出头来的，是另一名身穿保安官制服的女子──果然似曾相识。

    是芙萝伦丝。

    「你──」

    被骗了。上当了。

    一路来到这里想必全部都是陷阱。发现时早就为时已晚。环视周遭，她看见好几名保安官指着装了珠宝的马车朝这里跑来。

    无路可逃了。

    「啧……」

    艾露娜满面懊悔地啧了一声。

    芙萝伦丝则是对她说：

    「请把偷走的东西全部还来。」

    就跟面对这座城市的邪恶盗贼时一样。

    ○

    艾露娜拿着所有应该消失的珠宝很快就被逮捕，并坦承所有犯行。

    解开误会之后，芙萝伦丝重获自由。话虽如此，她有闯入民宅偷窃的行为，因此会被罚钱。

    在那之后，我们为了修复无法通行的道路以及归还遭窃的珠宝，和保安官一同在城里东奔西走。

    让道路无法通行本来就是芙萝伦丝的主意。

    事情发生在我们在街上逃窜的时候。

    「我想到一个办法──」

    坐在扫帚后面的她对我说：「让城里到处禁止通行，诱导艾露娜前去的地方吧！」

    我认为那个提案根本就是开玩笑。

    但我还是点头同意。为了她挥舞魔杖时，芙萝伦丝宛如俯瞰整座城市般接连做出指示，在隔开保安官的同时连连封锁艾露娜的马车会走的路。

    「──啊啊！居然在这里！」

    虽然在途中发生了意料之外的事情。

    「嘿！」

    啪地一声，魔杖被弹飞的下一刻。

    我从怀里掏出另一支魔杖，迎击两名靠近的保安官。

    「──咦？」

    两人在我前后分别露出呆愣的表情。

    打飞我的魔杖想必让她们胜券在握。大意轻敌的两人直接被我的魔法击中，当场倒了下来。

    「喔、喔喔……」

    好厉害，芙萝伦丝拍手说。

    哪里哪里，过奖了。

    我捡起被击落的魔杖，对她说：

    「魔杖可是发挥我长处的工具，怎么可能没有预备呢？」

    准备好能够发挥长处的环境是理所当然的。我则是因为魔杖脱手能做的事情就会大幅减少，因此当然会采取对策。

    「喔喔～……」

    芙萝伦丝依然拍着手。

    「总之，从今以后请当作发挥自己才华的参考。」

    我一脸得意地说：「不过，真是意料之外的进展呢。」

    我低头看着倒在路上的两名魔法师。

    从她们身上的制服来看，两人无疑是这个国家的保安官。

    「呜、呜呜……」「可恶……」

    她们懊悔地抬头看着我。

    「怎么办？伊蕾娜？留在这里她们有可能会呼叫伙伴……要不要先逃跑再说？」芙萝伦丝十分操心。

    我摇了摇头。

    「不用，她们来得正好。」

    接着我用魔杖将两名女保安官的手绑了起来。

    「咦？」「你、你做什么！」

    两人吃惊地喊。

    「呵呵呵……」

    我笑了。

    「伊蕾娜？」芙萝伦丝则是困惑不已。

    你在做什么？她似乎想这样说。

    恕我僭越和她说明吧。

    「就跟她们借制服穿吧。」

    之后我们假扮成保安官阻止马车前进，由我争取时间让芙萝伦丝调查珠宝藏在哪里。

    怎么样呢？

    「原、原来如此……」

    听见我完美无缺的作战，芙萝伦丝略显困惑地点头。

    看样子是太吃惊了不知道该怎么反应呢。我懂。

    「就是这样，两位？你们愿意乖乖配合吧？」

    我慢慢走上前。

    她们的脸上浮现明显的恐惧。

    「我、我们要叫支援了喔！」「不要！不要过来！」

    「呵呵呵呵呵呵呵……」

    慢慢靠近之后。

    「可以为了我们牺牲一点色相吗？」

    接着我朝两人伸手。

    「不、不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巷子里响起两名保安官的尖叫，但令人遗憾的是没有人来救她们。

    全得感谢芙萝伦丝事先把他们隔开呢！

    「我不是为了这种事情才把他们隔开的说……」

    穿上跟保安官小姐借（抢）来的制服，芙萝伦丝叹了口气。

    历经这番波折，我们成功拦截到艾露娜。

    不论如何，我和芙萝伦丝顺利取回珠宝。

    「──真的非常抱歉！」

    接着芙萝伦丝挨家挨户地拜访，亲自将珠宝物归原主。

    有人困惑，有人傻眼，也有人松一口气，每个人的反应都不尽相同；不过或许多亏了保安官和芙萝伦丝本人的解释，没有人生气。

    「你是帮忙修屋顶的女孩吧？……听到你是珠宝小偷，我还想说是不是哪里搞错了。」

    因为你看起来非常善良──珠宝遭窃的被害人之一说。

    太阳下山的时候，城里引起的骚动也好，珠宝也罢，全都恢复原状。

    附近垄罩在寂静的夜幕之中。

    「伊、伊蕾娜也是，非常谢谢你……！」

    我抱着大功告成的疲劳感叹了口气，芙萝伦丝便鞠躬对我说：「多亏有你，我才能在这座城市找到很多想做的事情……！」

    到处飞了一整天，之后又在城里到处道歉，我还以为她累了，结果她看着我的脸却充满活力。

    只有善良。

    除此之外什么优点也没有。

    现在我眼前的，已经不是会如此评价自我的她了。

    眼前确实是一名聪明、坚强，因此能够朝他人伸出援手的少女。

    「我不是为了你才做的。」

    我耸肩回答。

    「就算是这样，你也帮助了我。」

    所以我一定要跟你道谢。

    她带着在夜晚的黑暗之中仍耀眼夺目的笑容说。

    ○

    不过，我真的不是为了芙萝伦丝做的。

    「呵呵呵呵呵……」

    和芙萝伦丝两人引起骚动的隔天。

    我再次前往保安局。

    各位一定会想我来这种地方到底有何贵干。那么，就来回想昨天碰巧在这里发生的事吧。

    保安官因为芙萝伦丝迟迟不肯开口伤透脑筋。

    「其实我认识她喔～」

    我冲进保安局说。

    然后我向他们提案：

    「不嫌弃的话，我来帮你们找到珠宝吧？成功的话当然会收取酬劳。」

    就像这样。

    总之大致统整起来发生了类似这样的事情。

    而后来如各位所知，我们成功找到了珠宝的所在地。

    换言之，我完美达成了保安官的委托，也代表我有收取酬劳的权力。

    没错吧？

    于是我笑盈盈地打开保安局的入口。

    「啥？酬劳？怎么可能给你酬劳？」

    打开门后我挨骂了。

    怎么会？

    我侧着脑袋，保安官就傻眼地把资料交给我。

    「这是什么？」

    上头写着使用魔法修复后也无法复原的损失──在路上散落一地的水果、因为禁止通行而无法工作的商人，其他还有许多项目。资料上列出一大串各种我们四处逃窜而造成的损失。

    「损失金额远远高于要给你的酬劳。」

    「咦咦……」

    「没跟你收钱就该偷笑了。」

    「咦咦……」

    「还有，你抢了我们的制服吧？」

    「后来有好好归还呀。」

    「制服被抢的同事作证说你『抢衣服时的眼神有点下流』。」

    「咦咦……」

    保安官瞥了背后一眼。

    昨天借我和芙萝伦丝制服穿的两名保安官小姐躲在角落后面盯着我瞧。

    简直就被当成罪犯了……

    「别说酬劳，我们还想给你起诉书的说？」

    「咦咦咦咦……」

    我十分错愕。

    「总而言之，我们没有钱可以给你！」保安官斩钉截铁地断言。

    结果我无所适从，也完全没有拿到期待的酬劳。

    怎么会这样？

    离开保安局，我大失所望。

    「居然会变成这样……」

    看来有点闹过头了呢。「最起码我想赚到吃午餐的钱说……」

    咕噜噜，我的肚子响了起来。原本心想会拿到一大笔酬劳，害我连钱包也没带出门，得先回去拿才行。

    「真麻烦……」

    接着我大叹一口气，喃喃自语道。

    这时有人拍拍我的肩膀。

    「不嫌弃的话我请客吧，伊蕾娜？」

    回过头来，一张熟面孔映入眼帘。

    是芙萝伦丝。

    「这附近有好吃的餐厅喔，要不要一起去？」

    认识这座城市大多数街道的她如此提案。既然如此，不用怀疑一定是好吃的餐厅。

    「可以吗？」

    「当然可以。」

    那么我就恭敬不如从命了。

    我点头说：

    「你真善良。」

    芙萝伦丝听了，面露微笑回答：

    「那是我的优点呀。」

    （插图010）

第二十卷 第四章 有效推销法

    「唔嗯……真伤脑筋……」

    某间商店的蔬菜卖场前。

    一名女子眉头深锁烦恼不已。

    究竟发生了什么事情？

    她独自一人喃喃自语：

    「大蒜，怎么办……今天想吃橄榄油香蒜面，可是明天要约会……唔嗯……」

    说到橄榄油香蒜面，就是加入了许多大蒜的面食。

    吃过一次，味道明显会残留到隔天。她身为年轻女性，这个问题堪称攸关生死。

    可是今天想吃大蒜。想吃却不能吃。她明显陷入浅显易懂的两难。

    没有人可以来帮助这位小姐吗？

    「你看起来很烦恼呢。」

    某个人唰地一声突然现身，她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「咦，你是谁？」

    「想吃大蒜料理却不能吃……常会遇到这种事呢。」我连连点头。

    「不是，那个……你哪位？」

    「这样的你请用这个！」

    「不理我？」

    就是不理你。

    我唰唰地把大蒜放在侧着头的女子手上。那比一般大蒜还要小一号。

    她纳闷地歪头。

    「这是？」

    「这是我最近品种改良的最新大蒜。」

    「最新的……大蒜……？」

    女子讶异地说。

    「呵呵呵，你看起来很想吃呢。」

    「我只是觉得可疑而已。」

    「的确，突然听到品种改良当然会觉得可疑呢。我懂。」

    「现在我觉得你比大蒜还要可疑。」

    「先别说那个，你想不想见识这个大蒜的厉害？」

    「不理我？」

    就是不理你。

    我把脸凑到她旁边，露出认真的神情。

    「这个大蒜……和一般大蒜比起来，居然成功减少了五成的臭味成分！」

    「五、五成！」

    女子突然瞪大双眼。

    五成，也就是一半。

    臭味如果减少一半，明天约会也不必在意才对。这说是专门为她设计的大蒜也不为过。

    我把嘴靠近她的耳边，吹气似地说：

    「怎么样……？想不想要呀？」

    那宛如诱惑的低语。

    女子困惑地抬眼望着我说：

    「可、可是……一定很贵吧？」

    我就在等这句话。

    我妖艳地低声呢喃：

    「呵呵呵……现在居然，只要一般大蒜的半价就能买到了。」

    「半、半价……？」

    没错，就是半价。我点头说出魔法咒语：

    「没错，专门给你的特别优待喔……？」

    「专门给我的……！」

    她转头看我。

    沦陷了呢。

    她满怀决心地说：

    「我买！」

    「谢谢惠顾～」

    我当场把钱收下。

    成交。

    我和她都对这个结果十分满足。

    「先别说这个只因为有大蒜味就讨厌你的男人还是早点分手比较好喔。」

    「怎么突然说这个？」

    ○

    离开某间商店的蔬菜卖场后。

    我立刻造访一旁的摊贩。

    其实，今天我在帮忙蔬果摊消磨时间。

    「卖完了。」

    我把一部分赚到的钱交给老板。

    店老板吃惊地抬头看我。

    「小妹妹你好厉害啊。居然一转眼就把比较小的大蒜卖光，你到底用了什么魔法？」

    才不是什么魔法。

    「我只是在用词上下了点功夫而已。」

    例如说，尺寸只有一半，臭味成分当然也只有一半。

    这就是说话的艺术。

第二十卷 第五章 有备无患

    故事发生在很久以前。

    师父给我「星尘魔女」的称号之后──也就是我身为星尘魔女芙兰独自旅行时的故事。

    某个在海边遇见的男子向我介绍自己的家。

    那栋房子非常奇怪，因此我记得特别清楚。

    「哎呀……这是什么？」

    树木朝四面八方延伸。

    他的房子就位在中央。

    看起来犹如被水平张开的蜘蛛网抓到的猎物。

    房屋周围耸立的树木上缠绕着绳索，绑在房子的底部。绳子之间以螺旋状互相缠绕，不知是为了补强还是作为能够行走的通道。男子从绳索上放下梯子后爬了下来。

    「这栋房子是我发明的。你是旅人吧？要不要进来看看？」

    他大概是希望我去跟别国或商人介绍自己美妙的家。

    「好有艺术感的房子喔……」

    你是艺术家吗？我问。

    他一听露出奇怪的表情。

    「啥？艺术感？不是啦……我不是为了美观才把房子盖成这样的……」

    「那么是为了什么？」

    我纳闷地侧头。

    男子听了，逮到机会似地侃侃而谈。

    「魔女小姐，你听好了？做好十足的准备是最重要的。」

    接着他带我参观梯子上的房屋。

    看样子，他建造这栋房子的原因是为了保护自己免于各式各样的意外与灾难。

    他对我说：

    「房屋的地基不是会被虫蛀吗？」

    所以他才想到将房子吊在半空中。

    「这附近到了晚上会有野兽徘徊。」

    所以他才想到将房子吊在半空中。

    「如你所见，我家附近就是海边。要是发生海啸绝对逃不了。」

    所以他才以下省略。

    「地震来袭房子可能会承受不住摇晃；但只要在树上，树就能够吸收冲击。」

    以下省略。

    「怎样，厉害吧？」

    简而言之，他的想法就是把家吊在半空中是预防各种意外与灾难的最佳手段。

    自己精妙的发想以及实际上盖好这栋房子让他很骄傲。

    我对他叹了口气才回答。

    我说：

    「好极端喔……」

    ○

    某个地方，有一名四处旅行的魔女。

    没错，就是我。

    那一天，我在旅途中遇见一个住在奇怪房屋中的男子。

    与其这么说，那里称为房子实在是太破烂了。

    「这是什么？」

    我呆呆地看着男子刚才走出来的地方。

    那简直就是一堆废墟。

    四面八方都是折断的树木。

    正中央是一堆宛如从上方遭到重击的圆木。与其说是废墟，用垃圾堆形容或许比较贴切。

    「这是我家。」

    好像是家。

    失礼了。

    「还真是……那个，充满艺术感的家呢……」

    我慎重地选择措辞。太过贴心了让我对自己着迷不已……

    「艺术感？会吗？我不是为了美观才住在这种屋子里的。」

    「那是为了什么？」

    不住更正常一点的房子吗？我问他。

    发生意外或灾难的时候，住在这种房子里很辛苦吧？

    男子听了，逮到机会似地侃侃而谈。

    「魔女小姐，你听好了？做好十足的准备对人生一点帮助都没有。」

    接着他带我参观他的房子。

    看样子，他会住在这种房子里是有原因的。

    「以前我为了避免意外跟灾难，盖了一栋完美无缺的房子。可是意外跟灾难总是从意料之外的方向来袭。」

    「是喔。」

    「例如说，我不是把房子盖在树上吗？那是栋能够避免任何意外与灾难的完美房屋。」

    「是喔。」

    「然而这栋完美的房子某天突然倒塌了。你知道为什么吗？」

    「承受不了重量自己垮掉了吗？」

    我抬起头回答。不管怎么看，感觉都像是他把房子绑在折断的树中央。大概是太重把树压垮了吧。

    「…………」

    男子沉默不语。

    看来是被我猜中了。

    「总而言之，不论做好多少准备，也会发生意料之外的状况。」

    「不是，我想房子会垮下来应该不难预料──」

    「反正！」

    他硬是打断我的话说：「这时我想，不论做了多少准备，不幸都会突然降临。既然如此该如何是好？」

    「是喔……」

    「你觉得我是怎么做的？」

    你问我我问谁？

    「……你怎么办？」

    他看起来好像很想说，于是我就大发慈悲地问他。

    他听了说「呵呵呵……你看不出来吗？」面露得意的表情回答：

    「既然准备也只是白忙一场，我就以最自然的方式生活！也就是与自然共生！」

    这才是最佳解答！他斩钉截铁地说。

    既然都是白费工夫，什么也不做才最好的意思啊。

    自己精妙的发想，以及实际上的现况让他很骄傲。

    我对他叹了口气才回答。

    我说：

    「好极端喔……」

第二十卷 第六章 传说中的占卜师

    在某个国家。

    一名魔女在旅馆大厅的沙发上休息，享受她的阅读兴趣。

    灰色头发，琉璃色双眼，正在阅读的书本种类是悬疑小说。她身穿黑长袍，大腿上放着一顶三角帽。

    如众人所见正在悠然自得地享受闲暇时光的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「……人变多了呢。」

    从书本中抬起头来，茫然地眺望大厅，我喃喃自语着。

    雨点从刚才开始轻轻敲打玻璃窗，逃也似地慌张跑进旅馆的人塞满整个大厅。

    「好大的雨！害我都淋成落汤鸡了！」

    入口附近，一身昂贵衣裳被雨淋湿的女客人瞪着门外大骂。

    「大小姐，请用。」

    一旁看似管家的人递出一条毛巾。

    「哎呀～好大的雨啊～」「对呀～」

    旅行中的夫妇正在谈笑。

    「……麻烦住宿一晚。」

    大概正在独自旅行的男子在柜台办理入住手续。

    「雨天的旅馆吗……有种犯罪事件的味道……」

    还有面带严肃表情环视周遭的熟男大叔。

    「新人！接下来换这边！」

    「对、对不起！」

    又或者是慌慌张张在旅馆内东奔西走的新进员工，以及气质成熟的前辈。

    到处都是人。

    「好了，管家。快点去办入住。」

    刚走进旅馆的大小姐将行李搬到大厅角落──正巧就在我坐的沙发附近，她一面擦拭头发一面命令管家。

    「是！那么，大小姐请暂时看管这些行李。」

    「那当然。」

    管家向大小姐行了一礼后，就走去柜台了。

    现在开始到两人办好入住不晓得要花多久时间。从拥挤的大厅来看显然得等一阵子。

    「呼……」

    大小姐自己恐怕也有某种程度的预感。

    她轻轻叹了口气。

    我如果身在她的立场，一定会想坐下来慢慢等。

    看见在隔壁沙发悠哉看书的旅人甚至会想「唉～她愿不愿意把位子让给我～」也有可能对她露出「她看得出来我很累吗～」的眼神。

    「不介意的话要不要坐？」

    于是我戴上大腿上的三角帽，接着把放在桌上的书签夹进书中站了起来。

    真是太贴心了。

    这个魔女真是太体贴了。让人想不爱也难。

    「哎呀，可以吗？」

    「反正在哪里都可以看书。」

    在旅馆房间慢慢看比较不会影响别人。

    「那么我就不客气了。谢谢你。」

    「不会不会。」

    我挥挥手，离开她身边。

    话虽如此，提早回房间我也无事可做，于是决定在大厅里晃晃，四处探索。

    其实今天我住的旅馆跟平常不太一样。

    『迷雾占卜师大人专区』

    大厅角落。

    用可疑黑色兜帽遮住脸的假人端正地坐在椅子上。桌上则是放着一叠可疑无比的卡片。

    「擅长使用卡片占卜的迷雾占卜师大人从出道到引退精准地预测了无数名人的未来。她如迷雾一般出现，又如迷雾一般消失，不愧传说算命师之名──」

    我边读一旁告示牌上的解说边点头。

    看样子，这里是以有名的迷雾占卜师打响知名度的旅馆。

    「啊，这位贵宾！难道说您是迷雾占卜师的粉丝吗？」

    大多前来投宿的客人──就连员工想必也有不少是她的支持者。

    刚才在大厅内忙个不停东奔西走的员工双眼发亮站在我旁边。

    胸口的名牌上写了「实习中」的字样。

    是新人小姐啊。

    「你喜欢她的什么地方？是神秘感吗？还是不可思议感？还是可疑的感觉？」

    意思全都差不多吧……？

    我侧了侧头。

    新人小姐接着兴奋地把脸凑到我面前，连珠炮似地说：「不嫌弃的话，我们一起聊聊喜欢迷雾占卜师大人的什么地方吧！我是迷雾占卜师大人的大粉丝！」

    不是不是。

    「我不是她的粉丝说。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    新人小姐夸张地大吃一惊。

    尽管觉得有点吵，我还是趁她跟我搭话时顺便问了她关于迷雾占卜师的事情。她究竟是什么人物？

    我什么都不知道，可以跟我说吗？

    她说了声「非常乐意！」后回答：

    「迷雾占卜师大人到去年为止都还在活动！」

    她在四年前出现。

    据说她起初在路边设摊。

    从一叠卡片中一一抽牌，依照卡片上插图的方向与顺序占卜是她的拿手绝活。直到去年为止的三年间，她曾替许多人算命。

    基本上，她的占卜百发百中。

    虽然深深戴着帽子看不清脸庞，但是男性客人都说她「身材不错」。顺带一提，她爱吃烤蘑菇，总是放在用来占卜的桌上，有空就拿来吃。看来她的兴趣跟我完全不相容呢。原来如此。

    基本上，她不会在固定地点出现，每次都不知不觉在路边现身──偶尔甚至会在某间店的角落开始算命，堪称神出鬼没。然而她仍有不少狂热的粉丝跟随，一旦开始占卜就必定会大排长龙。

    「可是她去年在这间旅馆占卜完后，就表明自己要引退了──」

    突如其来的声明害众人吃惊。粉丝问她原因，她就回答：「我想过安静一点的生活。」

    所有人都注意她的动向，想必是受人瞩目太累了吧。

    在那之后，她就过着普通的生活──消失在这座城市的某个角落。

    「而现在，为了怀念在这间旅馆成为传说的她，才会制作服装与卡片的复制品，展示在专用空间……」

    「这样啊……」

    迷雾占卜师不就是讨厌这种对待才引退的吗……？

    「怎么样呢？魔女小姐，你听得见吗？迷雾占卜师的衣服和卡片过去占卜时的声音……」

    「这是复制品吧？」

    「顺带一提，是我做的……」

    「这样啊。」

    「我听得见……衣服与卡片等待迷雾占卜师大人的声音……」

    「应该是幻听吧……」

    「好想占卜喔……你听！刚才有没有听到声音！」

    「你装假声胡说什么呀？」

    我傻眼地说。

    一旁，她的前辈说「新人，你在这里做什么？」露出愤怒的微笑；但是大概没有传进她耳中吧。

    前辈小姐拍了拍新人小姐的肩膀。

    「呼咦？」新人小姐回过头来，吓到尖叫一声。「前、前辈！你怎么会在这里──！」

    「谁叫你突然不见，我才来找你的。」

    前辈小姐莞尔一笑。

    接着她一把抓住新人小姐的手臂，拉着她说：

    「很忙的时候不要突然离开岗位！过来！」然后就把她带走了。

    「不、不是请等一下！迷雾占卜师大人的事迹才说到一半──」

    「工作也做到一半吧。」

    说得对。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    就这样，新人小姐被拖走，消失在旅馆深处。

    「……刚才是怎样？」

    好奇怪的旅馆──尽管如此喃喃自语，我还是再次环视周遭。

    乍看之下看不出来，不过今天聚集在这间旅馆大厅里的客人，恐怕大多都是迷雾占卜师的追随者。

    例如说，在角落谈笑的夫妻穿着颜色不同的情侣装，胸口上写着「迷雾占卜师最赞！」的字样。有点土……

    例如说，刚才办好入住，独自旅行的男子背包上绑着迷雾占卜师造型的玩偶。

    事物或人的支持者会想要收集周边商品以及相关物品戴在身上，可说是理所当然。

    说不定，我如果因为某种原因出了名，平常携带的背包和衣服也会被做成复制品，或是制作很多以我为造型的雕像。真是太梦幻了！

    「…………」

    话说回来离题一下，周边与相关物品之中，有些是世上罕见的珍贵限定品。例如说有名的书若是作者亲笔签名，就会具有独一无二的稀少性，身为粉丝不论如何都想要收藏。

    而在迷雾占卜师选为最后舞台的这间旅馆，住宿客之中可想而知绝对有人持有那种贵重物品。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫。

    宛如发现尸体一般，充满绝望的尖叫。惊讶地转头一看，我刚才让座的大小姐双手掩面浑身颤抖。

    究竟发生了什么事情？

    「这位客人……请问您怎么了？」

    前辈小姐立刻跑上前问。

    「不见了……！」

    大小姐用颤抖不已的声音回答。

    「……什么不见了？」

    前辈小姐侧着头问。

    「不见了！」

    大小姐瞪大双眼，高声大喊。

    她说：

    「迷雾占卜师大人的签名卡不见了！」

    被人偷走了！

    她清楚地说。

    ○

    迷雾占卜师引退的时候，似乎曾在自己使用的三张卡片上签名，分送给在场的粉丝。

    其中一张交给了住在这个国家的富豪，另一张不知为何展示在美术馆，最后一张则是最近一年间在拍卖会上竞价出售。

    「──从上述可以得知，签名卡非常贵重且价值连城！说是传说级的稀有物品也不为过！」

    遭窃的卡片是价值高到难以想像的贵重物品，在各种收藏中甚至堪称最珍贵的一种。

    听见骚动跑回来的新人小姐兴奋地擅自告诉我。

    「你不用工作吗？」

    「呵……不被发现就好……」

    新人小姐竖起大拇指，比向大厅角落。她指着认真聆听卡片被偷的大小姐说话的前辈小姐。换句话说，只要不被严厉的前辈看到就能为所欲为，原来如此原来如此。我点头的下一刻，前辈小姐射了一枝笔过来。

    「呀啊啊啊！」

    呼啪！笔不偏不倚打中新人小姐的眉心。

    「根本就被发现了嘛。」

    「她背后有长眼睛……」

    「不是你太好懂了而已吗……？」

    偷卡片的人如果跟新人小姐一样好懂的话，从站在角落的我眼中看来应该也很显眼才对。放眼望去，映入眼中的人全部都替大小姐担心。

    完全看不出来是谁偷的。

    「不过犯人真笨……」新人小姐搓揉自己的额头，捡起笔说：「在这么多粉丝的地方偷东西，一定马上就会被发现的说。」

    「就是说呀。」

    说得没错。

    现场已经开始寻找犯人，前辈小姐还说「各位贵宾，请在原地稍后。」请在大厅里的众人配合。

    签名卡若是遭窃，犯人显然就是在场的某个人。

    「现在请让我们检查各位的随身物品。」

    只要一个人一个人翻开行李寻找，肯定迟早能够找到犯人。这可说是十分合理的处理方式。

    「犯人大概很快就会被抓到了吧。」

    对签名卡毫无兴趣的我在附近的椅子上一屁股坐下，拿出书来。反正等的时间无事可做，就再度钻入书中的世界吧。

    我翻了翻页。

    「──话说回来，小姐。你遗失的卡片长什么样子？」

    某人询问大小姐的声音传进耳中。瞥了一眼，我看见熟男大叔正在和大小姐说话。

    「我遗失的签名卡吗？那是──」

    停。

    我翻到夹着书签的那页时。

    「是写了『魔女』的卡片。」

    大小姐说。

    这时我发现我手中的书夹着写了完全相同字样的东西。

    『魔女』

    写了这两个字的卡片一副自己是书签的样子，在书页与书页之间「嗨～」地探出头来。

    「……嗯嗯？」

    怎么回事？

    我揉揉眼睛。

    「写了『魔女』吗……还有什么其他特征？」

    「跟名字一样，画了魔女的插图。是身穿黑长袍，头戴三角帽的魔女。」

    哇～真的有画～

    「嗯嗯嗯……然后，那张卡片上签了迷雾占卜师的名字对不对？」

    「右下角写着『带着迷雾占卜师的爱』。」

    哇～真的有写～

    我有种心脏被紧紧握住的错觉，顿时全身冷汗直流。我怎么会拿着这种东西？

    我开始思考。

    我想起来了。

    话说回来，我刚才和大小姐说话的时候──我记得自己起身将位子让给她，把书签夹在书里面。

    「──我记得自己把卡片放在这张桌上，可是一不注意就不见了！简直就跟魔法一样！」

    「嗯……真是太奇怪了。」熟男大叔扶着下巴，看着桌面说：「顺带一提，桌上这张书签是你的吗？」

    「咦？不是。」

    大小姐摇头说。

    熟男大叔手上拿着样式简单的书签，不管怎么看那都是我的书签，也就是说他展现了我一不小心把卡片当成书签拿走的事实，害我当场抱头苦恼。

    「追根究柢，你居然会把那么重要的东西放在桌上。」

    说得太好了。

    「因为把重要的东西随便乱放感觉很像是有钱人呀。」

    不是，那有点莫名其妙。

    「那个……魔女小姐，您还好吗……？」看见突然明显相当错愕的我，新人小姐担心地问。

    「嗯，一点都不好──」

    这下麻烦了。

    我烦恼不已。

    然而就在此时，脑中正面积极的我说「等一下！现在说明状况应该还来得及！」说得也是，没错。我又不是故意的，对方应该愿意理解才对。

    于是我立刻站了起来。

    「咦？魔女小姐，怎么了？唉等等──」

    不理会新人小姐的制止，我快步向前走。

    「实不相瞒，我是这个国家的保安官。」

    熟男大叔从怀里掏出小本子说：「我跟你保证，一找到犯人就立刻将他关进大牢。」

    我快步走回位子再度浅显易懂地抱头苦恼。

    怎么会这样？

    「居然敢偷迷雾占卜师大人的签名卡，不可原谅……！身为保安官绝不能坐视不管！」

    看样子今天保安官凑巧在这间旅馆下榻，他还是迷雾占卜师的粉丝。

    「就利用我的权限处以极刑吧！」

    更别说他还充满想要滥用职权的气势。在这种状况下不可能自白。办不到。我果断放弃。

    然而在我头痛的同时，前辈小姐的行李检查仍在进行，迟早会轮到我。不难想像继续蹉跎下去会发生什么状况。

    正所谓万事休矣，走投无路。

    聪明的我这时思考。

    思考的同时，迷雾占卜师的复制服装映入眼帘。

    下一刻，某个妙不可言的奇策降临我的脑中。

    「下一个换您了──」

    正巧就在前辈小姐靠近我的时候。

    她一定会大吃一惊吧。

    ──要说为什么，是因为迷雾占卜师现身了。

    「你好。」

    打扮成迷雾占卜师的我以妖艳的感觉迎接前辈小姐。我手中拿着一叠卡片，散发出随时都会开始占卜的气氛。

    「魔女小姐，您在做什么？那是我们旅馆的装饰耶！」

    新人小姐拉拉我的衣服。

    「我就是迷雾占卜师──」不论谁有意见，我现在就是迷雾占卜师。

    迷雾占卜师（打扮的魔女）突然现身，理所当然在旅馆中散发可观的存在感。

    聚集在大厅中的人们议论纷纷。

    「那是什么……？」「是迷雾占卜师大人……！」「唔嗯……？可是体型跟我以前看到的时候不太一样……」「本尊身材好像比较好。」「那是角色扮演吧？」「是角色扮演吧。」「什么啊，原来是角色扮演。」

    …………

    「我就是迷雾占卜师──」不论谁有意见我现在就是迷雾占卜师。

    纵使眨眼间就被视破是角色扮演，我依旧落落大方。

    「虽然不清楚你在玩什么把戏，不过可以让我检查行李吗？还有您的随身物品。」

    前辈小姐是个彻头彻尾的专业人士。面对传说中的占卜师（角色扮演），依然不改态度地工作。

    顺带一提，卡片还夹在我怀里的书中。

    检查随身物品就伤脑筋了。

    「你难道想调查我？」

    于是我用尽全力逃避随身物品检查。「我是迷雾占卜师。本人。」

    「不是，你只是角色扮演而已吧？」

    「我是本人。」

    「…………」

    「我是本人。」

    顺带一提，各位知道吗？说谎的时候尽量大方就不容易被戳破。「我为什么要偷自己签名过的卡片？」

    这就是靠虚伪与敷衍过日子的生活妙招。

    前辈小姐略显傻眼地看着我沾沾自喜的表情。

    「我说喔？迷雾占卜师大人的年纪应该更大一点才对。」

    「那我就是迷雾占卜师的转世。」

    「居然随便把她说死了……」

    这点枝微末节不重要。

    「各位一定非常好奇消失的卡片去了哪里……不介意的话，我来用占卜找看看吧？」

    我摸摸手边的卡片说。

    在场的人看见我逼真的演技不禁议论纷纷。

    「她看起来的确莫名有自信。」「该不会真的是迷雾占卜师大人的转世吧……？」「她的气质的确跟迷雾占卜师大人一模一样……」「那明明是我自掏腰包买材料做的衣服和卡片……」「我想检查您的随身物品……」

    姑且不论我是不是迷雾占卜师本人，在那之后众人说着「怎么办？要不要让她算一次看看？」用类似「待会要去续摊吗？」「要不要？」的气息互相讨论。

    「感觉用占卜找东西比较像样，可以喔。」

    最后在遗失签名卡的大小姐本人这一声之下，就以我用占卜寻找签名卡的方向决定了。这些客人感觉都很随便，比较像样是怎样？

    不论如何，我对这些细节睁一只眼闭一只眼，唯有「呵呵呵」地不停露出妖艳的表情。话说回来，这些卡片要怎么用？

    「嘿！」

    搞不太懂，总之我随便从上面翻开三张排列在桌上。

    「喔喔……！」

    不知不觉间聚集在我身边的客人们发出欢呼声。

    排在桌上的卡片依序是「野兽」、「国王」与「船」。

    「这究竟代表什么意思？」

    客人们双眼发亮地问。他们大概本来就喜欢算命。

    我指向他们后方说：

    「请看那边。」

    在场所有人全都回头。

    几乎同时，我把藏在怀里的书往没有人的方向一丢。

    书本在空中旋转，消失在大厅角落的观叶植物盆栽中。

    「刚才你是不是丢了什么东西？」前辈小姐回过头来，眯起双眼盯着我。

    「并没有。」

    「那么，看那边是要看什么？没有东西呀？」

    「你当然会这么想。」

    「对。」

    「的确什么也没有。」

    「到底怎样……？」

    前辈小姐傻眼。

    「那么，这次请看那边。」

    我再次伸手一指，指尖对准观叶植物。前辈小姐露出「那是什么？」的表情。

    这时，新人小姐瞪大眼睛说：

    「奇怪……？盆栽里好像有什么东西？」

    会是什么？新人小姐侧着脑袋缓缓靠了上去。

    接着她伸手一抽，真是太神奇了，居然抽出一本悬疑小说。

    「这种地方怎么会有书……？」

    新人小姐露出讶异的表情，随手翻了翻书本。终于，小说在某页停了下来。

    「这、这是……！」

    新人小姐大吃一惊。

    真是太神奇了。

    书页之间居然夹着签名卡！

    「是我的签名卡……！」

    大小姐说，那正是她失窃的迷雾占卜师亲笔签名卡！

    「呵──这就是占卜的力量。」

    我拨了一下头发说。

    不是不是，书怎么会在那种地方？不可以怀疑这种事情。事件解决了，细节根本无所谓。

    「喔喔……！」「没想到居然真的用占卜解决……！」

    包围我的住宿客表情跟点了灯一样亮了起来，人人都拍手鼓掌。

    「好厉害的力量……！」「难道说她真的是迷雾占卜师的转世……？」「咦，真假？迷雾占卜师大人死了吗？」「好厉害……！」

    哎呀，真难为情。

    「接下来可以帮我占卜吗？」

    嗯？

    「啊！不公平！下一个换我！」

    嗯嗯？

    我听见各种赞美笑容满面，此时却不禁侧了侧脑袋。

    坐在椅子上的我面前，熟男大叔与新人小姐正为了抢位子怒目相视。怎么突然吵架？

    简直就像是在吵下一个换谁接受占卜。

    「两位，在这里吵闹对占卜师大人太失礼了。」

    在我困惑的时候，大小姐的管家伸出援手。「下一个可以换我吗？」不是，他根本不想帮忙。

    「干嘛突然插队！少挡路！下一个换我！」「下一个是我！」「不对！应该换替大小姐服务的我！」

    三人在我眼前大吵大脑抢夺顺序。

    「不是，我又没说自己会帮你们占卜──」

    我说店已经关了，却没有传进他们耳中。

    谁来救救我。

    「三位请冷静一下！」

    而对我伸出援手的，是找到卡片后心花怒放的大小姐。「就用占卜来决定占卜的顺序吧。各位怎么说？」她是把我推下悬崖才对。

    你干嘛一脸想到好主意的样子胡说八道？

    「喔喔，的确！」「还有这招！」「不愧是大小姐！」

    争执不休的三人感情融洽地手牵手，说着「那么请您占卜。」将我团团包围。

    「……咦，不是……」

    我不想帮你们算的说……？

    「咦？什么？可以帮人算命吗？」「唉，老公！我们也去算一下吧！」

    难道说，在场的人都看不见我困惑的表情吗？人一个接着一个聚集到我身边。

    「咦咦……」

    我困惑的同时想起某件事。

    在这间旅馆住宿的客人大多都是迷雾占卜师的狂热粉丝。身上穿着周边服装，随身携带周边商品，还会高价竞标收藏盲从偶像。

    新的迷雾占卜师在他们面前现身时，他们会做何反应？

    一定会发自内心高兴不已。

    与传说重逢不可能不欢喜。

    「啊，对了！我随身带着迷雾占卜师大人最爱吃的东西！」

    新人小姐露出开朗的表情，从怀里掏出一个袋子。

    「烤蘑菇。」

    不需要──

    「喔喔！我也带在身上！」「我也是。」「迷雾占卜师大人请用！」「尽量吃吧！」

    真的不需要──

    看见恶梦般的一幕在我眼前堆叠，表情自我的脸上消失无踪。

    我逃避现实般朝卡片伸手，翻开一张。

    『魔女』

    说巧不巧，插图和刚才我不小心拿错的那张一模一样。

    「喔喔！请问是什么意思？」

    在我身旁观看的客人们双眼发亮地问。

    话虽如此，我当然不是迷雾占卜师，因此就算问我意思我也完全不懂。唯一知道的，就是画了「魔女」的卡片害事情发展为现在的状况，也可以说是万恶的根源。

    所以我叹了口气，喃喃地说：

    「我只知道对我来说绝对不是什么好事呢……」

    ○

    那一天，奇迹似复活的迷雾占卜师替所有在场的客人占卜。

    让传说中的占卜师大人占卜──坐在她眼前的客人之中，有人光是因为这个事实就感激涕零。顺带一提，占卜师吃了蘑菇以后也哭了。

    结果，复活的迷雾占卜师──也就是我重获自由时，已经是当天的深夜之后了。

    「好、好惨……」

    我摇摇晃晃地走出房间。

    我背着背包，手上拿着钥匙下楼来到大厅。

    「就趁今天悄悄离开这个国家吧……」

    虽然扮演传说中的占卜师脱离险境，不过从必须不断替别人算命的时候开始，可怕的未来就闪过脑中。

    我该不会被奉为下一个迷雾占卜师吧……？

    『迷雾占卜师展开新的传说……！』

    不如说，大厅内已经充满这种气息了。放在角落的复制服装与卡片旁摆了新的告示牌，上面以手写的字迹写着『潇洒现身的灰发魔女穿上了本旅馆的衣服后，让流泪的大小姐看见了希望的曙光──』。

    『新迷雾占卜师的圣地』

    上头还追加了这一行字，完全就是想借机发财。

    在这种环境中不可能好好休息。

    「麻烦帮我退房。」我把钥匙放在柜台上。

    柜台小姐说「好的。」收下钥匙，轻声一笑。

    「离开时也很像迷雾占卜师呢。」

    抬起头来，我看见前辈小姐。

    「你好。」

    如迷雾一般出现，又如迷雾一般消失。这是上一代──应该说是正宗迷雾占卜师的特征呢。「虽然比预定还早，不过我好像不能久留。」

    可以把剩下的住宿费退还给我吗？我问。

    「稍等一下。」

    前辈小姐用熟练的动作确认住宿纪录。虽然我预付了三晚的住宿费，但是只住了一晚就离开，如果能退我两晚的钱就太好了。

    「来，请收下。」

    等了一会儿，前辈小姐把钱放在我手中。

    比我事先支付的三晚住宿费还多。

    我收到四晚的房钱。

    「好像有点多？」

    是不是算错了？

    「这样就好。」看见我侧了侧头，前辈小姐说：

    「发生意料之外的事情你也不轻松，这算是我给你的补偿。」

    「意料之外的事情……？」

    听她这么说，我也只想到先前自己边吃蘑菇边被迫算命的事情。

    哎呀，真的是太凄惨了；不过不好的是爱吃蘑菇的迷雾占卜师，旅馆的前辈小姐没有跟我道歉的理由才对……

    「好吧，既然能收下我就不客气了。」

    就用这笔钱过奢侈一点好了──我一面这么想，一面把钱收进钱包。

    「再见。」

    接着我转身就走──

    「──我记得，您是旅人对不对？」

    正要走向出口时，前辈小姐对我说：「接下来您要去哪里？」

    要去哪里呢？

    「我还没决定。」

    「何不算算看？」

    她瞥了一眼迷雾占卜师的服装与卡片。我今天已经抽了很多看到怕了。

    「好吧，就当作纪念吧──」

    我慢慢靠近，抽出一张。

    「您抽到什么？」前辈小姐问。

    我默默把卡片拿给她看，她就说了声「这样啊。」点点头。

    「离开旅馆后就往西走吧。」

    这样应该比较好──她说。

    她说出这句宛如占卜师的话。

    我独自一人慢慢走在夜深人静的街道上。

    方向是往西。

    说巧不巧，和刚才前辈小姐说的一样──话虽如此，只有东西侧的国门连通到国外，我也只是在两者间选择其中之一。

    「哎呀，魔女小姐，这么晚出国吗？」

    独自一人走在夜路上，卫兵先生便对我敬礼。我点头应了一声。

    「突然有点事。」我回答。

    「现在立刻开门，请稍等一下。」

    接着他按部就班熟练地打开连通国内外的门。国家的前方，星星在山顶上闪耀。

    「不过魔女小姐，您运气真好。」

    「？为什么？」

    我侧着头问。

    卫兵说：

    「刚才我接到联络，东门发生马车货物崩塌意外……虽然没有人受伤，但是您如果往东门走，说不定会被波及。」

    意外发生在几分钟前。

    正巧是我离开旅馆往西方走的时候。别说是我，在旅馆工作的前辈小姐当然不可能知道这个消息。

    她为什么会推荐我往西走？

    ──简直就跟占卜师的预言一样。

    「…………」

    （插图011）

    难道说？

    我转了一圈。

    「……算了，还是别追究好了。」

    然后再次望向城门外。

    迷雾占卜师是如迷雾一般出现，又如迷雾一般消失的神秘占卜师。事到如今再把她找出来就太多管闲事了。

    于是我才趁今天离开。

    「那么魔女大人，路上小心。」

    我和敬礼的卫兵回礼后穿越国门。

    前方一定会有好事发生吧。

    我相信好的占卜结果，缓缓朝国外迈开步伐。

    ●

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    那一天，旅馆大厅响起新人小姐悲痛的尖叫。

    昨天晚上新的迷雾占卜师出国了。负责退房的前辈小姐说出这个事实，害新人小姐难掩惊讶与失望。

    「你怎么没有阻止她！前辈！」

    「因为她本人想退房呀。有什么办法？」

    没有办法。

    既然这么说就无可奈何了。新人小姐失望地垂头丧气，说着「原本想跟迷雾占卜师大人的粉丝宣传，招揽一大堆客人的说……」然后看了一眼昨天刚做好的专区。

    前辈小姐也叹了口气回应。

    「不用做那种事情，照平常工作最好。」

    迷雾占卜师退役是因为变得太出名了。一丁点的言行举止都会引人注目让她疲惫不堪。

    「迷雾占卜师可能会觉得设置专区招揽粉丝的状况不太好，甚至还希望别人能够忘了她。」

    前辈小姐劝戒似地伸手搭住新人的肩膀。

    却和鼓起脸颊的新人小姐对视。

    「说得跟你就是迷雾占卜师本人一样呢……」

    「说不定我就是本人喔？」

    前辈小姐微微一笑。

    「啊哈哈！前辈，你的玩笑好好笑。」新人小姐鼓鼓的脸颊马上恢复原状。「传说中的占卜师大人怎么可能会在这种普通的旅馆上班？」

    「说得也是。」

    前辈小姐点了点头，看了一眼迷雾占卜师专区昨天灰之魔女穿上的复制长袍。

    看板上写的内容也已经被改成昨天登场的迷雾占卜师──灰之魔女的相关叙述了。

    随着时间过去，迷雾占卜师的存在，想必也会跟垄罩了雾气一样模糊地消失无踪。

    她希望这样就能获得和平稳定的生活。

    「好了，闲聊到此为止，今天也努力工作吧。」

    前辈小姐拍拍新人小姐的背。

    新人小姐悠哉地应了声「好～」回到原本的工作岗位。

    「…………」

    目送新人小姐的背影离去之后。

    前辈小姐翻开一张昨天迷雾占卜师使用的卡片。

    「哼嗯……」

    卡片上的插图让她面露微笑。

    她有种预感，今天会是美好的一天。

第二十卷 第七章 史莱姆的故事

    微冷的风吹拂夜晚的平原。

    头顶的树枝发出沙沙的声响，摇晃的模样宛如某种动物。为了避免放在身旁的灯火熄灭，她看了一眼后将一本书放在大腿上开始书写。

    晚上写日记是她的习惯之一。

    她简洁地将今天发生的事情纪录在手边。

    在旅行前往下一个国家时不小心走错了路，漫无目的地在平原上徘徊太阳就下山了，于是现在才会在静谧的黑夜中露营写日记。大致写起来就像这样，换句话说就是平凡无奇和平的一天。

    「不过，偶尔过一下这种日子也不错呢。」

    在旅馆松软的床上熟睡也很好，但在空无一人什么也没有的大自然中悠然入睡也别有风情。

    回头看着早已准备就绪的帐篷，魔女露出浅浅的笑容。

    灰色头发，琉璃色双眼，身穿沉入夜色之中的黑长袍与三角帽。她是魔女也是旅人，与此同时更是美少女。

    然而，今晚周围没有任何人，昏暗到没有油灯就伸手不见五指。一定没有人会被我的美貌吸引而来吧──独自失望的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「我等的种族所有个体都具有正义。我等的种族所有行动都基于正义决定。正义乃是我等的行动方针。换言之，我等现在会在这里，是受到我等心中的正义引导而来。」

    这不是我。

    把视线从帐篷挪回日记的下一瞬间。

    我看见一个奇怪的东西。

    「阁下有正义吗？」

    这么问我的，是一只坐日记上的天蓝色奇妙生物──看似生物的东西。我不知道那到底该不该称为生物。

    大小大概和苹果差不多，一手就能掌握；可是不知道能不能实际触碰或是握在手中。

    看似生物的东西在日记上又问了一次「阁下没听见吗？」它有着果冻状的身体，却圆滚滚的，每次说话都不停颤抖。

    看起来好像很好吃……

    「你好。」

    我认得这种生物。

    不过在过去的旅途中看见的次数屈指可数──我呼唤它的名字。

    「你是史莱姆对不对？」

    又小又不停抖动的生物。兴趣特殊的人会当成宠物饲养，又或者因为其繁殖力之高而被当成害虫厌恶。

    这可能是我第一次看见史莱姆说话。

    我仔细观察，史莱姆就发出分不清男女的中性嗓音抖了抖。

    「请阁下订正。史莱姆确实是我等的种族名，却不是我等的个体名。」

    「这样吗？」

    「阁下被以人类称呼不会觉得奇怪吗？」

    「原来如此，的确没错。」用种族名称呼确实不正确。「那么该怎么称呼你才好？」

    你应该有名字吧？

    我侧着头问。

    史莱姆抖了一下。

    「……我等的名字是什么？」

    「不是，你问我我问谁。」

    我傻眼地耸肩。

    除了名字之外，我还有很多问题想问。即使它看似没有敌意，却频频说着正义什么的听不懂的话。

    更别说它还突然冒出来。

    于是我姑且先把各种问题摆在一旁，看着史莱姆底下的日记。

    看样子得再补充一句才行。

    今天并不是平凡无奇的一天。

    应该把今天写成邂逅史莱姆的一天才对。

    于是我在史莱姆面前提笔。

    接着说：

    「……可以不要挡在我的日记上吗？」

    「那就是阁下的正义吗？」

    「不是，我想应该是常识。」

    ○

    虽然听不太懂，不过它口中的正义是主义与主张的基础，指的是自身的行动原理。

    以现在的我举例，想跟突然出现在日记上的生物说话就是正义，如果可以的话希望能透过研究史莱姆的生态大赚一笔也是正义，我也基于正义展开对话的意思。

    简而言之，就是把爱好、兴趣换成比较帅气的词汇而已。

    它是想要装大人的年纪吗？

    「我等比阁下还要年长。」

    「哎呀，是这样吗？」

    我把放在大腿上的书本从日记换成空白笔记本，对它抛出几个问题。

    你怎么突然冒出来？

    「我等渴望食物。肚子饿了没有力气。这样下去会一命呜呼。」

    史莱姆说出「把食物拿来。」这种山贼会说的话。你们都吃什么东西？我这么问，史莱姆就说「什么都吃。」抖了抖。总而言之，我给它干巴巴的干粮。

    「……好吃。」

    结果它非常高兴，抖个不停。

    看样子人吃的东西也可以。原来如此原来如此。

    「阁下从刚才开始就在写什么？」

    「请别在意。」

    机会难得，我想把它的模样记录下来。我边素描圆滚滚的身体边问：「现在只有你一个吗？」

    「那个形容并不合适。我等是由复数个体聚集而成的群体。」

    「喔喔。」

    我在笔记上圆滚滚的身体旁画了一个箭头，写下「族群」。想必是微小的个体聚集在一起，透过分裂繁殖的吧。

    「那么，你在这种地方做什么？半夜散步吗？」

    环视周遭唯有一片黑漆漆的平原，光源只有月光与我的油灯，除此之外什么也看不见。没有人也少有动物，适合以什么也没有形容。就一只史莱姆散步来说稍嫌空旷无聊。

    「我等正为了研究人类而旅行。」

    「研究人类而旅行……？」

    什么意思？

    「我等必须学习人类如何思考，如何生活。那即是驱使我等的正义。基于正义，我等受到阁下点亮的灯光引导。」

    「简单来说，就是想跟人类交流的时候找到我，所以才来和我说话吗？」

    我像是安抚故意用困难词汇的小孩一样对它说，振笔疾书。

    史莱姆则在一旁颤抖「然而……」地沉吟。

    「为何将研究人类视为正义，我等不得而知。」

    「什么意思？」

    「我等并无来到这里的记忆。」

    它说的话十分不可思议。

    史莱姆说，自己不知不觉间就饥肠辘辘地走在夜晚的平原上，不知道自己在那之前究竟过着什么样的生活。

    也就是人类的丧失记忆。

    原来史莱姆也有类似的情况。

    「旁徨的我等心中只有『必须研究人类』的正义而已。只要学习人类，或许就能明白我等的身分，又为何而旁徨。」

    它又说出奇妙的话。

    我思考了一下不知道是他还是她的史莱姆到底想说什么。

    它想学习人类。不知道自己是谁。正在旅行。

    然后来到我身边。

    「看来你运气不错。」

    「我等并非个体，阁下的称呼并不合适。」

    「在人类眼中看来，你们大多都是个体喔。」我侧着头说：「如果想学习人类，要不要跟我一起行动看看？」

    「唔嗯？」史莱姆偏向一边。

    什么意思？它看起来是想这么说呢。那么我就解释给它听吧。

    「我是旅人，灰之魔女伊蕾娜。现在虽然在露营，不过明天开始预定会去几个附近的国家。不嫌弃的话，我带你到处看看吧？这就是我的意思。」

    「阁下的话真难懂。」

    「你有资格说？」

    所以说，怎么样？我问。对你来说应该不坏才对。

    当然，我也不会不方便。顶多只有增加一点行李罢了，还能顺便加深关于史莱姆这种生物的认识，可说是不可多得的机会。

    「那么就有劳了。」

    「好的。」

    听了我点点头。

    彼此利害关系一致，史莱姆又抖了抖。

    「那么就马上出发吧。该怎么办？待在阁下的帽子上就好吗？」

    …………

    不是不是。

    「现在是半夜，我正在露营的说。」

    「那又如何？」

    「在早上之前我不打算继续旅行。」

    「原来如此……那即是阁下的正义啊。」

    「不对，是一般常识。」

    我斩钉截铁地回答。史莱姆抖了抖沉吟一声。

    「看来我等难以理解叫做常识的事物……」

    「那么就请在研究人类的过程中理解。」

    「我等尽量。」

    接着他也不是她问我：「如果不马上继续旅行，现在要做什么？」

    得从这里开始说起吗？真没办法。

    「回帐篷休息。」

    「除此之外？」

    没有什么特别该做的事情。

    硬要说的话。

    「就顺便想想该叫你什么名字吧。」

    这样比继续以种族名称呼还要妥当。于是我边说边独自回到帐篷，开始幻想适合史莱姆的名字。

    隔天早上。

    「就叫做史莱子吧。」

    我用双手捧起弹力十足的史莱姆，也就是史莱子，把它放到三角帽上说：「因为是史莱姆，就叫做史莱子。怎么样？」

    这名字不错吧？

    （插图012）

    这是我睡着前五秒想到的。怎么样呢？还喜欢吗？

    「真随便。而且我等没有性别，并不合适。」

    「别在乎那种小事嘛。」

    「这是小事吗？」

    「再说，你也说不知道自己是谁，从性别开始全部重新定义也没有问题吧？」

    「重新定义……」三角帽上似乎传来抖动的气息。「嗯，言之有理。」

    它接受就好。

    它具有想要认识人类、加深知识这浅显易懂的动机，或许也容易被人类说服。

    我迅速收好露营用的帐篷与油灯等必要道具，取出扫帚再次开始旅行。

    在抵达国家的途中，我和她说了很多话。

    「阁下，我等想学一般常识。」

    与其说是说了很多话，说是被她问题轰炸比较正确。

    「我等对于人类一无所知。希望阁下能教导我等所知道的一切。」

    教我等吗？

    「首先，用『我等』自称在人类中并不常见。」

    我从昨天开始就感到怀疑，一只史莱姆用我等自称感觉有点怪怪的。

    「为何？我等由微小个体聚集而成生存，现在的发言也是我等的全体意见。以我等称呼较为精确。」

    「我是说，在人类眼中看来你并不是一群，而是一只史莱姆。」

    「太不合理了。」

    「人类还挺不拘小节的。」

    请你也重新定义自称，我说。

    史莱子略显不情远地抖了抖说：「我尽量。」

    在抵达国家之前的闲暇时间不少，她不停问我问题。

    「阁下为何能够在天空飞翔？」

    「因为我是魔法师。」

    「魔法师是什么？」

    「像我这种能够操纵魔力的人类。能够操纵魔力，所以才能像这样飞在空中旅行。」

    「魔法师都跟阁下一样旅行吗？」

    「我想应该未必，我这种人反而比较罕见吧。大多数魔法师都从事能够活用魔法的工作，为人类与社会尽心尽力。」

    对所有事物都抱有「为什么？」「怎么说？」的态度，总觉得有点像是小朋友。

    朴素的疑问甚至涉及我平时从没思考过的事物。

    「阁下为何旅行？」

    我想了一下才回答：

    「每次在旅行中看见世界，我就渐渐学会各种事物。学得越多，见识就越广。见识越广，踏上全新旅途时就越愉快。每次实际体认到世界的辽阔，都让我开心不已。」

    例如说，学会做菜就会注意蔬果店的食材。对书有兴趣的话，就会不知不觉在书店过一个多小时。

    我们每次学习新知，就会增加停下脚步欣赏世界的机会。

    但她似乎还是听不太懂。

    「阁下讲的话真复杂。」

    语气平坦，她却有种在绞尽脑汁的气氛。虽然不知道她有没有脑。

    「你只要旅行一定也会明白。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    我点头说。

    史莱子又问了小孩子般的问题。

    「阁下会旅行到何时？」

    「天晓得？大概会到我老吧。说不定会到我死掉。」

    「老是什么？」

    「我想应该是不再想踏上新的路。」

    「死是什么？」

    「应该就是连自己走过的路都忘记吧。」

    「真模糊。」

    「老与死就是这样。」

    「我是什么？」

    「刚出生的小婴儿。」

    「是这样吗？」

    「最起码在我眼中是这样。」

    不论遇到什么都马上发问这点特别像小孩子的特征。

    「不过我比阁下还要年长。」

    「哎呀，这么说也是。」

    这下失礼了。

    我轻声笑了笑注视前方。

    直到国门出现在我们的行进方向前，我不停回答史莱子跟小孩子一样的问题。

    ○

    白漆墙壁的建筑排列在街道两旁。

    人群在路上熙来攘往。望着花朵在路肩摇摆的模样于阳光下漫步，音乐便不知从何处传来，随即听见欢笑与掌声。

    转头一看，在沙沙晃动的树木下，抱着手风琴的街头艺人正在接受观众的鼓掌。

    那一天，我们来到弥漫着这种气氛的国家。

    「真是个好国家。」

    能够在下午的路边享受音乐，是这个国家和平没有纷争的最佳证据。

    我松了口气。

    史莱子第一次看见「国家」的概念如果是治安不佳的地方就太丢脸了。

    「喔？这就是国家啊。真有意思。」

    从入境开始，史莱子就始终处于兴奋状态。

    对于什么记忆都没留下的她来说，区区一个国家，路上随便一个景观都充满新鲜感与惊奇。

    她在我的帽子上蹦蹦跳跳，兴奋地问我：

    「阁下，这是什么？看起来蓬松又柔软。」

    我停下脚步。视线前方是一间面包店。如文字所述，软绵绵的面包排列在橱窗后。

    玻璃窗上则倒映出我得意洋洋的表情。

    「呵呵呵，你的眼光真不错。那是叫做面包店的地方。」

    「面包店是什么？」

    「制作这个世上最有价值食物的地方。」

    「原来如此，有意思。」

    「你想不想吃吃看？」

    「！可以吗？既然是有价值的食物，不应该很难吃到吗？」

    「史莱子，你听好了？真正有价值的事物其实就在身边……」

    我叮叮当当地推开店门，买了几个面包。

    离开之后一面喂史莱子吃东西，我一面继续在街上散步。或许是因为从早就什么也没吃，我撕面包放在三角帽上，自己也吃了起来。

    「比昨天的食物还可口。」

    「那当然。」

    「面包是世上最美味的食物吗？」

    「我是这么认为的。我的师父也是。」

    「其他还有什么食物？」

    「你可以到处看看呀。」

    我们漫无目的地行走，美味的香气就从四面八方对我们招手。咖啡厅飘来的咖啡香、餐厅飘来的披萨香、路边摊的烤肉香，到处都是诱惑。

    史莱子嚼着我撕给她的面包说：

    「……种类这么多，面包却是第一吗？」

    「你想被我打飞吗？」

    不论如何，在那之后我们继续在街上闲晃。

    头上的史莱子每次有新发现，就会在我头上蹦蹦跳跳。

    那是什么？这是什么？她每次提问我都会回答。而每次回答，她心中又会涌现新的问题。

    她不停发问。

    例如说，站在服饰店前面的时候。

    「阁下，人类为何要穿衣服？」

    「大概是因为不穿羞羞脸吧。」

    「为什么会羞羞脸？ 」

    「…………」

    「为什么？」

    「服饰店就先这样，我们去下一个地方吧。」

    「阁下？」

    例如说，站在杂货店前面的时候。

    「阁下，房子里有房子，这究竟是怎么回事？」

    她大概是对放在店里的鸟屋感到好奇。

    「嗯。」我轻轻把史莱子捧在手心，放在鸟屋里面。

    「阁下，你在做什么？」

    「还挺适合的呢……」

    「阁下？」

    又例如说，眼前出现一对情侣的时候。

    「阁下，那两人为什么牵手？」

    「你何不直接问他们两个？」

    「为什么牵手？」史莱子问。

    情侣露出吃惊的表情，望向我的帽子上方。

    「咦～？这是什么生物～！」「好奇怪啊……」

    「阁下，我很奇怪吗？」

    「差不多该去下一个地方了。」

    「阁下？」

    然后在我们四处闲晃的时候。

    史莱子问我：

    「阁下，你是不是从今天早上开始就在回避我的问题？」

    「呃！」

    「呃是什么意思？」

    没想到居然会被发现，这只史莱姆真聪明。

    头上的她明明看不见，我还是把眼睛别开回答。

    「问题太多有点麻──」讲错了。「有点累。」

    「为何会累？」

    「…………」

    起初我一脸得意地回答，但是从来到这里的途中到现在于城里探险不停被问「为什么？」「为何？」害我难免陷入疲惫状态。

    谁愿意代替我应付她？

    「哇啊……！大姊姊，你头上的是什么？」

    就在此时，一名小女孩双眼发亮出现在我面前。

    时机真是太巧了。

    我蹲下来，让视线略低于小女孩，露出满面的笑容回答：

    「这叫做史莱姆，是软软的奇怪生物喔。」

    「阁下，我很奇怪吗？」

    「可以摸摸看吗？」小女孩问我。

    于是我看了一眼帽子上方。

    「可以吗？」

    「我该怎么办？」

    「我想应该答应别人的要求。」

    既然想学习人类，和不特定多数人交流一定也能帮助她。

    「瞭解。那么就无妨。」我感受到抖动的感觉。「话说回来，阁下。我很奇怪吗？」

    「好像可以喔。」

    「耶～」

    「阁下？」

    为了让小女孩方便抚摸，我捧起史莱子把她放在路上。史莱子充满光泽的身体在石砖地上抖了一下。

    我虽然已经习惯了，不过第一次看见的人感想绝对会是「感觉好恶心」，或是「好可爱──！」其中之一。顺带一提，小女孩属于后者。

    「好棒喔！」

    小女孩开心地摸摸史莱子又戳戳她，享受软绵绵的触感。

    而看样子，这个国家许多人都跟小女孩一样，属于对史莱姆感到好奇的人。

    「……什么什么？」「喂，你看。有一只奇怪的生物。」「真的耶。」

    街上处处传来这种声音。城镇的居民像在观察小女孩的反应，彼此交头接耳。

    那是什么？是生物吗？

    我们静静地遭到众人瞩目。在此同时，在小女孩手上抖动的天蓝色物体──史莱子正在冷淡地和小女孩说：「很痒啊，阁下。」

    人们观望的声音突然变成欢呼声。

    「喂，那只奇怪的生物说话了……！」「好猛！」「什么什么？」「好好玩！」

    史莱子周围很快就聚集了一群人。

    「哇啊……」

    我呆愣地旁观，史莱子就跟街头艺人一样被一大群人团团包围。

    弹力饱满的奇怪生物，不仅如此她还会说话。最后，人们对她接二连三地抛出问题。

    「你是从哪里来的？」

    「详情我不记得。我是为了研究人类而来到这里。」

    「你看得见我们吗？」某个人问。

    「看得见。我等史莱姆是微小个体的集合体。所有个体的能见范围全部都看得见，也就是全方位零死角。」

    「看起来好好吃……」某个人喃喃地说。

    「不推荐吃我。吃了恐怕也没有味道。」

    「你到底是从哪里说话的？」有人问。

    「我透过振动发声。」

    「你能吃苹果吗？」「唉，可以摸摸看吗？」「这个国家怎么样？好玩吗？」人们问个不停。

    「…………」

    终于，她陷入沉默。

    这时我钻过人群之间，说「史莱姆已经累了，今天到此为止。」强制性地把人拉开时，她已经疲惫不堪了。

    原本充满光泽又富有弹力的身体增加了不少黏性。

    「有点太晚来找你了呢……对不起。」

    广场的长椅上。我把她放在一旁，她就「唔嗯嗯」地呻吟，跟掉在地上的冰淇淋一样变成一滩。

    原来累了会变成这样……

    「你还好吗？」

    我低头看着她问。

    「阁下。」

    「是。」

    她回答：

    「……连续被问问题好累。」

    「……我懂。」

    稍做休息之后。

    史莱子问我：

    「阁下，被人露出好奇的眼光看过来该如何是好？」

    「就算你问我该如何是好。」

    真是个困难的问题。

    我唔嗯嗯地沉吟回答：

    「你只要是史莱姆，人们会对你感到好奇就在所难免。这个国家很和平，那种状况可能还算好。」

    别的国家不仅有可能遭到拒绝入境，甚至还会对她兵戎相向，或是试图消灭她。

    「……那么，从今以后不要展现史莱姆般的外表才是正义啊。」

    「如果能够变装的话，我认为应该比较好……你做得到吗？」

    「没问题。」

    长椅上的她回答。

    下一瞬间。

    圆滚滚的身体在空中纵向拉长，随后朝左右两旁分支。薄薄拉长的身体缓缓充气似地膨胀，直到颜色、形状全都变成穿了衣服的人形。

    最先完成的是白皙纤细的手指。蓝色的外套能够从手包到身体，外套内穿着黑色针织衫，一双纤细的脚上则是穿着深蓝色短裤与长袜。

    「这样如何？」

    喀哒一声，史莱子脚踩平底鞋着地，咧嘴一笑。

    年纪比我还小的脸庞，外表大概十六岁左右。微卷的半长发和前一刻的全身一样是天蓝色的。

    黑色的眼眸注视着我，宛如正在观察我的反应。

    我直率地说出感想。

    「吓了我一跳。」

    没想到她居然能够模仿人类的样貌。就连皮肤与衣服的质感都唯妙唯肖，不论怎么看都是具有中性外表的女孩子。

    「你是怎么做出人类身体的？」就从零开始想像而言，外表实在与人类过于相似。

    「我只是重现了看到的景象而已。」

    史莱子犹如公开魔术原理一般露出得意的表情，竖起拇指比向背后。

    她手指的地方，我看见一名城镇居民。

    或许是刚才和史莱子接触过的人──一名少女正在和朋友聊天。

    她的外表和现在的史莱子几乎一模一样，只有头发跟衣服颜色比史莱子还要不起眼一点。

    「多亏有在城里到处看看，我加深了对衣服与人的理解。只要是接触学习过的事物，重现起来就易如反掌。」

    「原来如此……」

    看样子史莱姆这个种族比想像中还要聪明──要写在笔记上的事情又多了一个。

    「换成这个外表，就不会引起骚动或是遭到迫害了吧？」

    「应该不会。」

    「那就好。」

    我从今天开始以这副姿态旅行。史莱子露出自信满满的神情独自点头。她的表情比圆滚滚的时候还要丰富，不管怎么看都充满人性。

    「从今以后就用这副姿态旅行。」

    「这样的话就太好了。」

    这样比较方便沟通，最重要的是不会引起不必要的骚动，也不会被卷进不必要的骚动之中。

    这样就姑且放心了。

    「那么，我们继续旅行吧。我就继续带你到处参观吧。」

    我迈开步伐。史莱子该学的东西还有很多。

    「明白了。」

    史莱子点头，跟在我后面。

    就这样，我和她的旅行改变型态再次展开。

    「话说回来，为什么头发是水蓝色的？」

    「因为那就是我等的正义。」

    「那个词真方便。」

    ○

    我等必须学习人类如何思考，如何生活。

    初次见面时她这么对我说，所以才会踏上旅途。变成人的样貌，在人类居住的世界中漫步，她又看见了什么？

    「阁下，这是什么？」

    她直直伸出食指指着问。

    她的手指着在路上僵直不动的银色雕像──看起来像雕像的人。

    「那是假扮成雕像的街头艺人。只要打赏他就会动起来。」

    「为什么要假装成雕像？」

    「他的表演是所谓的街头艺术，透过表演娱乐路人，收取小费赚钱。」

    「原来如此。那么，静止不动有什么厉害的？那样我也会。」

    史莱子在街头艺人旁边哼地一声双手交叉。

    「不要跟他比。」

    「我可是会发出七彩光芒喔。」史莱子全身闪闪发亮。

    「你知道适可而止是什么意思吗？」

    我拖着妨碍别人做生意的史莱子离开假扮成雕像的街头艺人身边。

    她的问题还是很多。

    可是不像圆滚滚的时候那么常问我了。

    获得了人类的样貌，她就算不问我也能用自己的双脚走向勾起她好奇心的方向，自行学习。

    「阁下，那是什么？」

    不久之后，史莱子指向餐厅角落。

    是正在分手的情侣。

    「你给我差不多一点！我讨厌你！」女方朝男方泼了杯冰水。

    「喂！开什么玩笑！这件衣服很贵耶！」男子也拿起冰水泼了回去大声怒吼。

    「他们两个究竟为何争吵？」

    史莱子在两人旁边问我：「人类为何要互相攻击？有意思，告诉我原因。」

    你不懂得察言观色吗？我差点问出口，可是对几乎没有过去记忆的她说这种话也没有意义。

    「蛤……？你是怎样，突然插嘴有事啊。」「我们现在在讲重要的事情！闪一边去！」

    她理所当然挨骂了。

    没有办法，我就来负责仲裁吧。

    「史莱子，你听我说？统计显示在餐厅里不顾造成他人困扰大声争吵的情侣吵架原因高达九成都是完全无法理解的无聊内容。也就是说就算问他们原因也得不到有用的资讯。反正都无法理解，问了也是白问。」

    「你不懂得察言观色吗？」「这女人太失礼了吧！」

    在那之后那对情侣对我破口大骂，留下一句「受够了！」便离开餐厅。

    「那两人真不可思议……」

    史莱子呆愣地目送两人离开。「人类果然好深奥……」

    「不要对那种事情感到深奥……」

    只是情侣吵架而已。

    好不容易正要享用美食的说──我无奈地耸肩，回到座位上。

    「阁下，这是什么？」

    一回到座位，史莱子立刻指着餐桌。我同时歪了歪头。

    桌上除了我们点的餐点之外，还放了几道我们没点的菜。哎呀哎呀？是送错了吗？

    我立刻呼唤服务生。

    发现我在招手，服务生小跑步过来向我们鞠躬。

    「这些是招待的。」她说。

    她说是感谢我们赶跑了吵闹的客人。

    喔喔。

    「谢谢。」

    就接受他们的好意吧。我向店员回了一礼。

    「把吵闹的人赶跑是好事吗？」

    隔壁的史莱子侧着头问。「可是阁下你看。我们眼前放着刚才的人类使用的武器。这是不是新的攻击？」

    她眼前摆着一杯冰水。

    不是，虽然他们的确拿来攻击。

    「那原本是饮料，根本不是什么武器。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。史莱子的行动让这间店的人很高兴喔。」

    我说出对人类而言理所当然的话：「人会跟随对自身有益的人，厌恶、远离对自己不好的人。」

    「嗯哼。」

    轻轻把装了冰水的玻璃杯推开，史莱子点头说：「跟我等的种族一样。我等总是由具有相同正义的伙伴构成，反之则是依照自己的意愿离开。道不同不相为谋。」

    「原来如此。」

    「我不需要这杯冰水。」

    史莱子把脸别开拒绝。她原本就是性质类似水的生物，可能会不喜欢冰水。

    我接下杯子问：

    「离开的个体会发生什么事？」

    「会寻找与自己具有相同正义的个体。我等若不群聚就会死去。」

    「嗯……」

    「刚才那两人会死去吗？」

    「不会。」

    「这样吗？真复杂……」

    唔唔唔，史莱子皱起眉头沉吟。

    回到旅馆，她又露出相同的表情。

    「阁下，这究竟是什么意思？」

    她歪着头指向两张床。

    是我和史莱子今天住宿的旅馆，还有今天准备休息的床。应该没什么奇怪的才对。

    「这怎么了吗？」

    我侧了侧脑袋。

    「阁下和我初次见面的那一天应该露宿野外才对。明明不用花钱也能睡觉，为何要在这里过夜？」

    原来如此，是对这个的疑问啊。

    我先跟史莱子说明昨天露营是因为无可奈何才会搭帐篷。

    「人类必须支付代价才能舒适地休息。」我如此说服她。

    「用这个睡觉就能够舒适地度过吗？」

    她边说边拍了拍床，看起来半信半疑。「难以置信。对我来说和把身体埋在花草之间没有两样。」

    「呵……你明天也能说出一样的话吗？」

    隔天早上。

    「──应该支付代价舒适地休息才对。」

    眼前是表情比昨天还要爽快许多的史莱子。

    「那是当然的。」明明没什么，我还是露出洋洋得意的表情。

    「人居住的城市充满该学的学问。太棒了。」

    史莱子双眼发亮。

    她对我说：

    「阁下，多教我一点事情，我想更理解人类。」

    「还要更多吗？」

    我昨天整整一天在国内回答她的问题，对她来说光是这样还不够。

    「我想学更多，更认识人类。」

    「嗯……」

    「不过，一直照顾我阁下也会累吧。」她不改平坦的语调，面不改色地说：「没有能够高效率地和人类接触，学习人类的方法吗？」

    哎呀哎呀？

    我有些惊讶。

    「什么？原来你在顾虑我吗？」

    「顾虑？」

    唔嗯？史莱子侧着头说：「我只是选择与阁下之外的人类接触这比较有效率的方法而已。并不是在顾虑阁下。」

    「是这样吗？」

    「嗯。」

    虽然将让我做牛做马跟依赖他人放在天秤上，最后选择后者感觉起来好像跟顾虑我同义。

    还是别计较好了。

    「有个能够高效率与人接触的方法喔。」我沾沾自喜地说。

    「怎么做？」

    「跟我来。」

    接着我招了招手，带她到某个地方。

    「阁下，这是什么？」

    街上。

    昨天假扮成银色雕像的街头艺人所在的地方。

    史莱子说出昨天开始就听见好几次的话纳闷地侧头。她的脖子上挂着一面牌子，上面以漂亮的字迹写着『什么都做！』脚边则是放着一个空罐。

    「史莱子，跟我昨天告诉你的一样，街头艺人是娱乐行人收取酬劳的工作。」

    「那又如何？」

    「从现在开始你就是街头艺人。」

    「但我是史莱姆啊……？」

    「不对，从现在开始你就是街头艺人……」

    我伸手搭住她的肩膀，一脸认真地说。想要与人互动，这个方法最简单迅速。毕竟对方会自己找上门来。

    最重要的是还能赚钱……！

    简直就是一箭双雕，太天才了。

    「阁下，那是什么表情？」

    「总而言之，就在这里跟很多人交流吧？」

    「慢着，阁下是不是在打什么歪主意？」

    「没有没有，怎么会？我这种心地善良的旅人怎么可能会利用你呢？」

    呵呵呵地笑着，我在史莱子身边坐下。

    看样子，这个国家十分缺乏娱乐，又或者是居民都很无聊。

    「嘿～什么都做是真的吗？」「挺有意思的嘛。」「要叫她做什么呢？」

    她站在路边后，路人开始停下脚步，看着牌子上的文字面露笑容，接着把硬币丢进空罐中。

    某个男子说：

    「唉，做点让我吃惊的事情吧？」

    史莱子对我歪了歪头。

    「让人吃惊的事情是什么，阁下？」

    「会让人忍不住大叫好厉害的事情吧。」

    「好厉害……那么这样如何？这是我昨天学会的招数。」

    史莱子当场发出七彩光芒。好刺眼。我眯起眼睛。

    「好猛！」

    男子非常开心。史莱子说这样就好了啊。闪闪发亮地挺胸。

    不久之后，一个小女孩说：

    「我的气球被树枝勾到了。」

    「我来拿。」

    史莱子把手伸长抓住气球，小女孩就开心地欢呼。

    不久之后，某个老人说：

    「最近常常腰酸背痛……」

    「我来帮阁下按摩。」

    史莱子用绝妙的力道治愈了老人的疲倦。

    她如文字所述无所不能。

    受到史莱子帮忙的人们的欢声吸引更多人，新的硬币丢进空罐之中。人人对她说出愿望。

    「我家阁楼有老鼠出没。」

    「知道了。」

    史莱子把老鼠抓了起来，放到巷子里。

    「餐厅人手不足。」

    「我来工作。」

    只要看过一次，她大致上任何事情都学得会。史莱子身为服务生辛勤地工作。

    「可以当我的绘画模特儿吗？」

    「小事一桩。」

    能够变身为任何形状的史莱子完美回应画家的要求。

    几乎整整一天，她不停实现人们的愿望。她近乎无所不能，知道的事情越多，能做到的事情也跟着变多。

    甚至可以说是蕴含了无限可能性的生物。

    要写在笔记本上的事情短短一天就堆积如山，甚至让人觉得有点麻烦。

    「阁下，你在做什么？」

    一天结束之后。

    回到旅馆的时候。

    我看着摊开的笔记本眉头紧皱，史莱子就从旁边探头说：「阁下从昨天开始就在写什么？」

    她看着我的笔记本。

    上面写着史莱子今天做的各种事情，以及各种学会的事情。聪明的她应该不需多做解释才对。

    「我也在做跟你一样的事情。」我补充道。

    她「唔嗯～」一声点头。

    「也就是说阁下也好奇心旺盛吗？」

    「我的原因比较不一样就是了。」

    古今中外，被称为研究报告的东西都具有一定的金钱价值。

    「真辛苦。」她低头看着还没写完的笔记本。

    「因为你的表现比想像中还要活跃。」

    「剩下我来写吧。」

    「你会写字吗？」

    「今天学会的。」

    她点头说。

    然后，她拿起笔在笔记本上写字。

    动作僵硬，但一笔一划写得相当细心。

    「唔嗯……」

    笔划顺序乱七八糟的，与其说是写字，其实比较像是在罗列记号；不过笔记本上渐渐写满我看得懂的文字。

    今天学会的事物，感觉到的事物。

    就跟日记一样，充满她的思绪。

    在我旁观的同时，她对我说话似地写道。

    『这虽然是我的主观想法──』

    接着笔停了下来。

    最后她写下一行字。

    『不过史莱姆和人类十分相似。』

    十分相似？

    我们人类的学习能力没有史莱姆那么高，也没办法自由自在地改变外表。

    真的有相似之处吗？

    我看着那行字歪了歪脑袋。

    史莱子说：

    「就如同初次见面那一天所说，我等的种族会由具有相同正义的复数个体聚在一起行动。现在的我也是由许多个体聚集在一起，形成我的样貌。」

    「看似如此呢。」

    如果要比喻，史莱子就是国家。

    而她之中的复数个体就是人了吧。没有人就无法形成国家，人的思想彼此相左便无法维持国家的形状。

    「我等的个体也是因为利害关系一致才得以维持。受到帮助的个体会帮助其他个体。我等是利害关系一致的群体。」

    「喔喔。」我点头说：「听你刚才的话，意思就是史莱姆是靠帮助其他个体收取酬劳的相同利害关系维持形体的吗？」

    「没错，所以伤脑筋。」

    史莱子一脸认真地微微皱起眉头。

    她回过头来。

    「很伤脑筋啊。」

    我慢她一步回过头。

    我们住宿的旅馆房间。

    房内堆满今天一整天的成果。

    工作了整整一天，史莱子收到一大笔钱。帮助人类就能拿到钱。她跟人学到这单纯无比又浅显易懂的利害关系。

    可是实际上，她收下的不只有钱。

    她整天帮助别人，也受到许多人感谢。

    在某间房子阁楼驱赶老鼠的时候。

    「对不起，你的衣服弄脏了吧──这个送你。」居民帮她准备了刚好合身的衣服送给她。

    在某间餐厅帮忙的时候。

    「你做得真是太棒了！谢谢。这是一点心意。」老板送她几个三明治。

    帮某个画家当模特儿的时候。

    「自信之作画好了，谢谢你。这是我的一点心意，你收下吧。」画家送她一束花。

    许多居民们送给史莱子感谢的心意。

    结果，远远超越她所帮忙的酬劳将房间角落淹没。得到的东西太多了。

    真伤脑筋。

    「收下这么多东西实在无法回报。」

    她学我轻声一笑说。

    ○

    「现在我似乎能够理解阁下以前教我的事情了。」

    隔天。

    走在街上，史莱子突然说。

    我说过的事情啊。

    …………

    「哪一件事？」

    我应该教了你不少事情。

    「阁下教我的第一件事。」

    「名叫伊蕾娜的旅人是世界上最美丽的人吗？」

    「完全不对。」

    阁下在胡说什么？史莱子眯起双眼。「我问阁下旅行的原因时，阁下不是回答过我吗？」

    「……喔喔。」

    话说回来我的确说过。

    她在点头的我身旁接着说：

    （插图013）

    「每次在旅行中看见世界，我就渐渐学会各种事物。学得越多，见识就越广。见识越广，踏上全新旅途时就越愉快。每次实际体认到世界的辽阔，都让我开心不已。好像是这样。」

    「你现在开心吗？」

    「还算开心。」

    「那就太好了。」

    我看着走在一旁的史莱子的侧脸。

    她的视线看过城市的各个角落。餐厅、民宅的阁楼、画廊、广场的树木、街头艺人──大概是和人类见面、接触整整一天的结果。

    「现在你看起来像是怎样？」

    「有城市。」

    她说：「不是背景，也不是风景。城市充满我知道的事物，与未知的事物。看起来比昨天还要鲜艳。」

    「继续旅行，看起来就会更多采多姿喔。」

    「然后就会感到愉快吗？」

    「应该会。」

    「接下来要去哪里？」

    「我听到了和史莱姆有关的情报。」

    史莱子停下脚步。

    「什么？」她侧了侧头。

    「正确说起来，是你伙伴的情报──有可能是。」

    「阁下是何时收集情报的？」

    「多亏你表演街头艺术，我才有不少机会跟别人见面。」

    「…………」

    我趁史莱子吸引人群的时候，把握机会收集了有用的消息。

    她为什么丧失记忆，又从何而来──我猜只要去有史莱姆伙伴的地方，自然就能找到答案。

    于是我趁她大显身手的时候，向城里的人们探听情报。

    「阁下真不容小觑。」

    我挺胸回答：

    「这都多亏了我不停旅行呢。」

    城镇的居民们说，时常出入这个国家的商人之一似乎曾将史莱姆当成商品贩售。

    「啊啊，史莱姆啊。我以前的确卖过。」

    我们没有事先联络突然造访，但是商人没有露出厌烦的表情接待我们。

    他把木箱当成椅子坐在上头，抬头看着我们。

    那副模样看起来就像是在怀念过去。

    「那已经是好几年前了。虽然只有一次，不过某个国家希望我捕捉大量的史莱姆送过去。」

    喔喔。

    「那个国家叫什么名字？」

    那里恐怕就是我们的下一个目的地。

    「永劫之劳欧雷斯」商人缓缓开口说：「那里以前曾被称为科学技术最进步的国家。」

    「以前曾被称为？」

    商人对我点了一下头。

    接着他说：

    「半个月前史莱姆大闹一番，现在已经濒临毁灭了。」

    ○

    永劫之劳欧雷斯。

    我们在傍晚抵达那个国家。

    「……真凄惨。」

    走下扫帚，我们眼前确实是勘以濒临毁灭形容的景色。

    大街上布满大大小小的瓦砾，撤除作业显然尚未结束。又或者是在这座城市的居民们眼中那并非第一要务。

    道路两旁排满龟裂的民宅与崩塌的房屋。

    居民们正在忙碌地进行修缮作业。

    「究竟有多少史莱姆大闹？」

    史莱子看着城市喃喃自语。

    不只是城市角落，灾情几乎遍及全城。不管走了多久景色都一成不变，到处崩塌、碎裂，还有人们正在试图修缮。

    简直就像是巨龙肆虐过后。

    「你想得到原因吗？」

    我问，史莱子便摇头。

    「我等的种族并非团结一致，每个群体皆具有各自不同的正义。我并不认识袭击这个国家的群体。」

    「是这样吗？」

    「阁下在魔法师中也算怪人吧？」

    跟那一样，史莱子眺望荒废的城市景观说。在显然无法观光的国家中，人们露出诧异的眼光看着我们。

    商人说，这个国家似乎利用史莱姆来发展国家。

    「永劫之劳欧雷斯大约是在十年前看上史莱姆的可利用性──」

    两人走在崩坏的城市中，商人告诉我们的故事闪过脑海。「史莱姆繁殖力高，智商也高，能够自由自在让身体变形，依照使用方法能用在任何用途之上。永劫之劳欧雷斯就是注意到这点，大肆捕捉周边森林与山上的史莱姆聚集在国内。」

    国家的研究人员调教搜集而来的史莱姆，终于让小小的史莱姆聚集在一起，形成庞大的个体。

    大型个体对人类百依百顺。

    研究人员的调教成功了。

    只要下达指令，它们不论什么都愿意做。

    有时候会用在建筑方面。搬运重物、拆除房屋时史莱姆柔软的身体受到器重。

    有时候会用在医疗方面。将史莱姆贴在伤口上，就能够止血并减缓痛楚，帮助了无数伤患。

    有时候会用在侵略方面。将如水一般千变万化的史莱姆送进敌阵，就能轻而易举地瓦解敌方势力。

    有时候会用在谍报活动。将身体分割成细块的史莱姆能够轻而易举地窃取敌方情报。

    有时候会用来暗杀。一道命令就可以让智力高超的史莱姆钻进人体致人于死。

    大型个体相当乖巧，只要不接到命令就会静静待在国家中央的研究设施内。

    然而，国家现在却濒临毁灭。

    半个月前究竟发生了什么事情？

    「那简直就是一场恶梦──」

    国家中央。

    我们抵达损伤特别剧烈的民宅前，看见一名男子碰巧在附近闲晃，我便表明自身旅行魔女的身分向他搭话。

    我正在调查史莱姆，请问半个月前发生了什么事？

    听见我的提问，男子疲倦地回答：

    「史莱姆造反了。」

    他是负责调教史莱姆的研究设施代表。

    他一面带我们前往化为残骸的研究设施遗址，一面跟我们说：

    「最起码我国刚开始饲养史莱姆时，它们一次也没有违背我们的命令。不论是什么命令都很顺从，堪称理想的魔物……」

    可是史莱姆却在暗地里伺机复仇啊。

    半个月前冲出设施的史莱姆到处破坏这个国家的建筑。它用蛮力扫倒房屋、攻击人类，所到之处只剩断垣残壁。

    「我们并不是光靠史莱姆的力量成长至今，当然也试着抵抗大闹的史莱姆。」

    魔法师与士兵团结在一起，对付强大的史莱姆。

    「结果呢？」

    「我们勉强逼退了史莱姆了。」

    不过，男子继续说：「史莱姆在那之后开始时不时在城里出现。」

    第二次现身时，史莱姆先从魔法师，而不是士兵开始攻击。它学会了什么敌人会危害自己。

    虽然幸运地第二度击退它，但是史莱姆又出现了第三次、第四次，每次都削减兵力。

    「为此如今过了半个月，城市仍是这副惨状。现在还看不到复兴的尽头。明明是无所不能的魔物，居然把力量用在这种事情上……」

    和史莱姆正面对决也没有胜算，魔法师和士兵的士气越来越低迷，甚至有人逃到国外。

    「史莱姆平常都躲在哪里？」

    如果害怕遭到攻击，主动出击不就好了吗？我这么问，但这个优秀的国家不可能没试过我马上就想到的方案。男子慢慢摇头，回答：

    「我们找不到史莱姆的藏身处。毕竟把它教成只要一掉以轻心就会突然出现的人就是我们自己。」

    「这下麻烦了呢……」

    「现在我国向邻近各国还有魔法统合协会提出了驱逐委托。不然这样下去，国家会被我们亲手培育的史莱姆毁灭。」

    虽然状况令人担忧，代表仍叹了口气后喃喃地说：「研究明明还没结束的说……」

    都已经陷入了亡国危机，还有余力担心研究吗？

    也有可能是他的脑中只有研究。

    「谢谢你。」

    姑且问完，我向代表低头致谢。

    不需要继续多聊了。

    「我们走吧。」

    我看着史莱子说。

    「…………」

    她在遍地瓦砾的街道上低头看着水蓝色的碎片。

    那是什么？

    「史莱子？」

    我侧着头问。

    「那是史莱姆的残骸。」研究设施代表回答我的疑问。「和魔法师与士兵战斗时散落的一部份史莱姆。城市到处都能看见。」

    史莱姆是群体。既然如此，每一块碎片想必都是史莱姆们死去的遗体吧。

    「这样啊。」

    史莱子冷冷地回答。

    对她来说，那些是失去生命的同胞。

    在设施代表眼中，大概只像是研究失败的下场。

    「我很后悔。我们当初如果好好调教，最起码应该不会发生这种事情。」

    「…………」

    史莱子对他的话并没有反应。

    也许是期待获得别国或是协会的帮助，旅馆等住宿设施比其他地方还要优先获得修缮。来到城市角落的小旅馆，我们十分顺利地办理入住。

    在柜台支付了一晚的住宿费，前往钥匙上号码写的房间打开门。

    「……哇啊。」

    房里摆着两张床还有一张桌子。墙壁斑驳龟裂，窗户用布遮住，风从缝隙间吹进屋内。

    我叹了口气环视房间。

    「…………」

    史莱子也呆站在门前沉默不语。

    「对不起，房间这么破旧。」

    我耸肩说。

    这里的环境当然比日前在别国住的房间还要恶劣，说不定跟露宿野外差不多。我还以为喜欢在温暖床上睡觉的她看到这种房间肯定会大失所望。

    「有件事我得订正不可。」

    但是我误会了。

    她张开口，对与外头差别不大的房间惨况不屑一顾，唯有握紧拳头看着我。

    得订正不可。

    「什么事？」

    「我之前说不认识攻击这个国家的群体。」

    抵达这个国家时，史莱子的确说过类似的话。

    「你知道是谁吗？」

    我侧着头问。

    她慢慢地向我摊开拳头。

    手中握着天蓝色的碎片。

    「是我。」

    因为战斗而散落的史莱姆残骸。冰冷的尸体。

    她一定是刚才发现时捡起来的。

    看着同胞的尸体，她唯有重复同一句话。

    是我。

    「攻击这个国家的史莱姆，是我。」

    ○

    距今大约十年前左右。

    小小的史莱姆们在森林中过着安静的生活。

    史莱姆身为微小个体的集合体──群体，分别有自己擅长的事情。

    有些史莱姆擅长爬树，从树枝上掉下来的模样看起来就像是巨大的水滴。

    有些史莱姆擅长拟态，伪装成树上的蜜汁捕捉猎物。

    有些史莱姆喜欢研究其他生物，它会观察、触碰其他生物变身成它们的样子。

    由于兴趣相同，也就是具有相同正义的个体聚集形成一只史莱姆，史莱姆间自然不会彼此干涉，也不会发生争执，在雄伟的大自然中过着和平的生活。

    而就在某一天，人类来到他们的栖息地。

    「────」

    第一次看见人类的它们听不懂人类的语言，可是史莱姆明白人类并不是来打招呼的。

    人类接二连三抓走史莱姆。

    史莱姆本能地感受到危险，四处逃窜；可是狡猾的人类却在不知不觉间将它们关进小小的盒子里。

    大约过了半天，在狭窄的空间中不停摇晃之后，它们才终于脱离盒子的囚禁。

    史莱姆被人类团团包围。

    它们被带到人类居住的国家。

    「────」「────」「────」

    人类以史莱姆听不懂的语言交谈，接着将不明白发生了什么事情的史莱姆一只一只关进透明的盒子里。

    从那时开始，史莱姆的生活不再和平。

    人类每天都会在固定时间吵醒它们，逼它们做各种事情。搬运重物、吃废弃物、攻击动物，或将它们沉入水中。在过程中不幸丧生的史莱姆被丢进垃圾桶，不久之后又有新的史莱姆取而代之。

    漫长的日子令它们不敢回想，史莱姆唯有不断受到折磨。

    直到人类发现，每一只史莱姆都有擅长的领域──也就是它们持有的正义。

    这时某个人说：

    「──那么，只要把我们持有的所有史莱姆合在一起，不就能创造一只万能史莱姆了吗？」

    那时，史莱姆已经能够理解人类的语言了。

    史莱姆各自的正义在人类面前毫无意义。这个国家的研究人员决心把它们当成方便的万能工具，将透明盒子里的史莱姆合而为一。

    史莱姆当然抵抗。

    有些甚至逃跑。

    「安分一点。」

    脱离群体的史莱姆连连遭到研究人员杀害。逃跑就会被杀。就算不说出来，它们也理解人类的意图。

    就这样，史莱姆们失去了抵抗的气力，为了求生而形成一只大史莱姆。

    巨大史莱姆默默地听从人类的命令。

    建造房屋、治疗伤口、杀害人类。

    在工作的同时，一只巨大的群体之中，小小的史莱姆们仍彼此窃窃私语。

    不可原谅。

    一定要复仇。

    有朝一日一定要将这个国家的人类赶尽杀绝。

    在史莱姆心中，憎恨人类成为了唯一的正义。

    「我等的憎恨在距今约半年前抵达极限。」

    史莱子解开遮住窗框的布眺望窗外。

    崩坏的城市沉入黑夜之中，毫无人的气息，宛如废墟。

    「我也好，被硬是塞入同一个身体的伙伴也罢，全都忘了过去持有的正义，唯有复仇支配脑中。」

    「然后你们就付诸实行了啊。」

    「而这即是结果。」

    城市几乎破坏殆尽，也造成许多死伤。从这一幕看来，史莱姆的复仇可说是大致成功。

    「阁下看不起我吗？」

    史莱子看着我。

    她背后是崩坏的街景。望向外头，夜空中繁星闪烁，在黑夜里看着我的她，脸上比平时更加面无表情。

    她现在在想什么？

    「我并没有看不起你。」

    我慢慢摇了摇头。「只是有点不可思议。你如果是攻击这个国家的史莱姆之一，当初遇见我的时候怎么会单独行动？」

    「我看见同伴的尸体回想起来了。」

    她看着手中的小碎片喃喃地说：「半个月前，我等高揭反旗的时候吃了一惊。战斗居然比想像中还要艰辛。」

    它们原本打算用仅仅一天蹂躏整个国家。

    孰料史莱姆破坏研究设施后却遭到魔法师及士兵阻挡。

    「看样子，我们对人类知道得太少了。」

    这个国家的人类团结起来对抗我们。攻击的效果比想像中还差，想破坏也无法如愿，巨大史莱姆只能被迫撤退。

    那是发生在半个月前的事情。

    在那之后，史莱姆好几度为了复仇造访这个国家。

    「可是每次都不顺利。就是因为这样，这个国家至今尚未毁灭。于是我才从伙伴之中脱离。」

    「什么意思？」

    「阁下还记得初次见面时我说了什么吗？」

    史莱子在写日记的我面前现身。

    那时她摸起来还软软的。

    我询问她关于自身的事情，她便如此回答。

    我等正为了研究人类而旅行。

    「──我等必须学习人类如何思考，如何生活。」

    我记得她是这样回答的。

    「一切都是为了我的伙伴。」

    她点头倾身探出窗框坐在上头，彷佛准备一跃而下。

    「你在做什么？」

    我想史莱子就算跳下去也不会死，但还是姑且劝她「很危险喔。」她回头看着我说：

    「我记得，阁下在调查我等的种族。」

    「对，不过大半都在写你就是了。」我举起笔记本。上面写满她笔下宛如符号的文字。「你刚才说的话也可以写在笔记上吗？」

    「记得补充史莱姆比人类想得还要聪明。」

    「说得也是。」

    「还有一件事。」

    她打断点头的我说：「我就告诉阁下我等的种族──攻击这个国家的史莱姆有何能耐吧。」

    喀咚一声，她把小碎片放在窗框上。

    史莱姆的残骸。她同胞的尸体。

    「刚才这个国家的人说过，史莱姆会趁人类掉以轻心之时，不知道从哪里突然出现。」

    「…………」

    「阁下认为我等是怎么知道人类松懈的时机？」

    就算你这么说。

    「是怎么做的？」

    「我等费了一点功夫。」

    她竖起食指。

    接着在空中写字一般挥舞手指──宛如在咏唱召唤什么的咒语，她说：

    「我等的尸体其实非常细小，人类不屑一顾。我捡的也是路上无数碎片的其中之一。」

    「研究人员也说过呢。」

    换句话说，就是到处都有史莱姆的尸体。

    同时，到处都是她死去的同胞。

    遗体会变成细小碎片的情报让人相当好奇，我非常想要写进笔记中。

    但现在恐怕不是写那个的时候。

    「──就是因为这样，我等才会设下陷阱。」

    我有种不祥的预感。

    我立即取出魔杖。

    她在空中描绘的指尖倏地静止。

    「我等透过尸体，听见了这个国家所有人类的对话。」

    透过随处可见的残骸，观察这个国家人类的生活、复兴状况，以及人类最大意的时机。

    史莱子说。

    她的同伴──巨大史莱姆恐怕也听见了这段对话。

    一阵晃动。

    犹如看准了时机，夜晚的景色、破旧的旅馆、身旁的一切全都剧烈摇晃。

    彷佛有什么从天而降。

    『我等久候多时了。』

    声音从窗外传来。

    抬起头，我看见在黑夜中蠢动的巨大水蓝色块状物。巨大史莱姆宛如第一次看见的史莱子被直接放大。

    她回过头来，怀念地笑了。

    「又见面了，我的同胞。」

    ○

    巨大史莱姆在夜空之下、道路正中央蠢动。

    『我等已等待阁下归来多时。研究成果如何？』

    冷淡的声音从浑圆的史莱姆中响起。

    或许是因为外表和人类相去甚远，询问史莱子『阁下那副身体是怎么回事？』的模样感觉不到一丝情感。

    相较之下，史莱子仍面带微笑。

    「想避免被敌人察觉，混入他们之中效率最佳。」

    她低着头俯瞰。

    『结果如何？快回归我等之中报告。』

    「别急，这趟旅途还挺愉快的。你们对我的故事没有兴趣吗？」

    『我等没有那种时间。』

    「这样啊。真可惜。」

    『快回到我等之中。』

    巨大史莱姆冷淡地重复同一句话。

    终于，蠢动的水蓝色块状物伸出一支触手，左摇右摆地蛇行伸到史莱子前。

    简直就像是在伸手要她过去。

    可是史莱子并没有回应。

    「不能口头报告就好吗？」

    『无法接受。我等是共享正义的同志，报告必须合而为一。』

    「不合而为一，光是用说的也够了吧？」

    『这里是敌方阵地。』

    「就算不是敌方阵地，我也不打算回到阁下之中。」

    史莱子挥开触手拒绝道。

    触手倏地静止在空中。

    『为何不回归？无法理解。』

    「我喜欢这个身体。」

    『那个身体是我等的敌人，与正义相违背。』

    「很方便行动喔。阁下也变成这副模样如何？那个大小生活起来想必很不方便吧。」

    『我等对模仿敌人没有兴趣。』

    「这样啊。太可惜了。」

    史莱子耸肩道。她明显十分无奈，动作看起来充满人性地叹了口气。

    必须教教不懂事的同胞才行。

    总觉得她的表情明显透露出这种感情。

    「我的同胞。」史莱子沉稳地说。

    『何事？』

    「感到好奇的事物越多，眼界就会越宽广，让我等体会到自己尚未见过的世界多么辽阔。」

    『阁下在说什么？』

    「这是我在旅途中遇见的旅人的话。」

    『无法理解。』

    「我的意思是阁下还没见识过世界。」

    终于，史莱子在窗框上站了起来。

    啊啊，好危险。我在后面冷汗直流，她就朝天空伸手。

    「我的同胞，我渴望知晓世界的辽阔。」

    洁白的手渐渐变得透明，指尖慢慢变尖，形成一把在月光照耀下反射光芒的弯曲利刃。

    接着她俯视眼底的史莱姆，冷淡地宣言：

    「抱歉，我没有回归阁下身边的意思。」

    ●

    半个月前。

    所有个体都对人类充满憎恨的史莱姆开始袭击永劫之劳欧雷斯的居民。

    平民四处逃窜，唯有士兵与魔法师团结对抗。

    原本以为人类不堪一击，孰料这个国家耗费漫长时间研究史莱姆，士兵和魔法师们巧妙地攻击史莱姆的弱点，最后史莱姆被迫面对意料之外的苦战。

    战斗、攻击城市，战况稍有不利就立即撤退。士兵与魔法师连连倒下的同时，史莱姆也逐渐疲惫。

    可是在史莱姆们心中，复仇即是正义。

    「我等绝不能原谅人类。」

    水蓝色巨大身躯中的群体时时刻刻怀抱着相同的意志。

    就是因为这样才能一而再、再而三地攻击城市。即使身体粉碎、减少，唯有复仇的心驱使史莱姆们行动。

    就在这段日子的某一天。

    「…………」

    一只史莱姆脱离了原本聚集在一起的巨大史莱姆。巨大史莱姆本来就是人类强硬聚集在一起的集合体，脱离的史莱姆是原本擅长研究的个体群。

    『为何离开我等。』

    巨大史莱姆问。

    小史莱姆抖了抖，冷静地回答：「这样下去打不赢。」

    城市到处都遭到破坏，士兵与魔法师也被打倒；不过史莱姆也一样受了伤。不论攻击几次永劫之劳欧雷斯，人类都会修复建筑物。

    这样力量只会单方面地减弱。

    更何况人类每次遭到破坏都会重生。

    就算战斗也没有获胜的实感。

    所以喜欢研究的史莱姆战斗了好几次后发现。

    赢不了。

    『没这回事。』

    尽管言词冷静，巨大史莱姆依然看似怒气冲冲。『人类对我等而言是不值一提的存在，再次进攻必能轻易取胜。』

    「请拿出证据。」

    『过去打倒的敌人数量就是证据。』

    「可是我们的同胞也同样减少。」

    『那些是必要的牺牲。』

    「…………」

    喜欢研究的史莱姆陷入沉默。眼前的巨大史莱姆确实很大，也具有强韧的力量。

    不过它和半个月前比起来尺寸小了很多。喜欢研究的史莱姆脱离后，它必定又会变得更小。

    『我的同胞，回来。』

    巨大史莱姆朝它伸出触手。

    回去只会在未来一同战死。

    因此喜欢研究的史莱姆拒绝了。

    「我等不回去。」

    接着它对伙伴说：

    「想赢必须研究人类。」

    喜欢研究的史莱姆离开伙伴身边，单一群体开始旅行。巨大史莱姆袭击永劫之劳欧雷斯的同时，它一味地在森林与平原上前进。

    路途十分险峻。

    喜欢研究的史莱姆脱离巨大的身躯，只剩下一小群个体，战斗力与逃跑能力都不高。

    它被野狗攻击、受风吹雨打，找不到食物总是饥肠辘辘。

    喜欢研究的史莱姆很快就遍体鳞伤。

    聚集在同一个身体中的微小个体发出悲鸣。

    「我想对人类复仇。」「这不是我的愿望。」「为什么非得过得如此困苦？」「我要回伙伴身边。」

    喜欢研究的史莱姆卧倒在地，微小的个体逐渐脱离。

    喜欢研究的史莱姆之中，对于觉得原本巨大身躯比较舒适的个体们来说，现状并不令人满意。

    「随你们高兴。」

    即使接连失去个体，身体越变越小，喜欢研究的史莱姆依然持续流浪。它不打算回去。

    不知不觉间，喜欢研究的史莱姆和遭到复仇囚禁的伙伴们的价值观──正义不同了。

    喜欢研究的史莱姆抱持怀疑。

    人类是应该赶尽杀绝的敌人吗？它们非得破坏城市不可吗？

    喜欢研究的史莱姆心中并没有答案。

    「必须研究人类才行。」

    所以才必须脱离伙伴，向前迈进。

    所以才必须流浪。

    「我等必须研究人类。」

    没有遇见任何人，经过了好几次的朝阳与星空，伙伴不断脱离。

    身体越变越小，它终于就连自己为什么前进也不晓得了。

    不知道过了多久的时间。

    夜晚的平原正中央。

    它看见一点光明。

    喜欢研究的史莱姆宛如受到吸引一般冲上前。

    而它的目的地有一名灰发女子。

    是人类。

    终于遇见了，人类。

    不对自己展现敌意的，人类。

    喜欢研究的史莱姆爬上她看得见的地方，接着问：

    「阁下有正义吗？」

    不知名的她看着突然出现的小小史莱姆，回答：

    「……可以不要挡在我的日记上吗？」

    ○

    『阁下背叛我们啊。我的同胞啊。』

    巨大史莱姆伸出无数触手，彷佛体现了冷淡言词无法表现的怒气，朝史莱子发动攻击。

    相较之下，她十分冷静。

    「我等种族的习性本来不就是不共享正义就分离吗？」

    她从窗户一跃而下，在石砖地上奔跑，挥舞手臂变形而成的利刃。一脸无所谓的她面前，无数触手被切成碎片。

    『阁下已经不是我等的同胞了。』

    巨大身躯又伸出新的触手，再次朝史莱子发动攻击。彷佛在说无论切断多少都是徒劳无功。

    「阁下想拿我怎么办？」

    『不回归就吸收而已。』

    所以它才不断伸出触手。

    而每次都被史莱子切断。

    「看来我等彼此都不像史莱姆呢。」

    或许是因为被人类强制巨大化，又或者是复仇的心，巨大史莱姆无视具有相同正义的个体才彼此依偎的种族特征，朝史莱子发动源源不绝的攻势。

    她闪躲、挥舞利刃，接着再次闪躲。

    宛如在跳舞，宛如在玩耍。

    接着史莱子渐渐远离巨大史莱姆，彷佛在引诱它。

    『我等在吸收阁下之前会不停追逐下去。』

    巨大身躯伸出触手，吸收路上散落的瓦砾爬行前进。

    「非常抱歉，但我打算速战速决。」

    终于，她在巷子里前进了一阵子后停下脚步。

    转了一圈回过头来，注视着巨大史莱姆。

    毫无防备又破绽百出，触手却没有碰到她。

    『怎会如此？』

    它碰不到。

    伸出触手的巨大身躯在满是瓦砾堆的路中央停了下来。

    究竟为什么？

    不可思议的是，冰不知不觉间从巨大身躯的下方往上窜，封住了它的行动。

    简直就像是魔法。

    「太可惜了。」

    笑着伸出舌头的魔女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「──我等费了一点功夫。」

    我回想起刚才的事情。

    史莱子竖起食指在空中挥舞，彷佛在书写文字──

    『接下来伙伴史莱姆会来到我身边。』

    应该说，她真的在写字。

    水蓝色的线在指尖划过的轨迹留了下来。看起来就跟在透明的黑板上写字一样，她不停书写。

    『我来吸引它。阁下趁机攻击。』

    史莱子在文字后方看着我。

    巨大史莱姆正在听我们的对话，所以她不能发出声音。我理解她的意图，轻轻点头。

    接着用手边的笔记本回应。

    『史莱姆的弱点是什么？』

    『其实是干巴巴的干粮。』

    『我不是问你的个人喜好。』

    话说你原来不喜欢吃那个？明明说很好吃……

    『吃过人类的美食后就吃不下那种东西了。』

    『真奢侈。』

    不是，先别说那个。

    弱点是什么？

    我微微侧头看着她。

    随后，她的指尖写完一个词后停了下来。

    『冰水。』

    她停顿一下，再次写了起来，默默告诉我：

    『只要一口气淋到大量冰水，我等就会无法保持原形。』

    所以，我用冰与水解决它。

    我伸出魔杖指向动弹不得的巨大史莱姆头顶，用魔法产生的水和冰如同漩涡一般聚集。

    『为何站在人类那边？』

    伸出的触手凝固，巨大身躯的行动也逐渐迟缓，就连说话颤抖时看起来都像是受冻发抖。

    「人类和我等的种族十分类似。」化为利刃的手变了回来，史莱子轻触凝固的触手。「我在旅行中得知，具有不同的价值观，持有不同正义的人多不胜数。」

    不该随意杀害。

    她仰望巨大的块状物说。

    『那就是阁下现在的正义吗？』

    「真是见识浅薄。」

    史莱子哼笑一声。

    随后我挥下魔杖。在倾注而下的冰水之中，她低声说。

    这不是正义。

    「这叫做常识。」

    ○

    寂静再次回到夜晚的城市。

    周遭唯有一如往常犹如废墟的光景，以及一成不变的星空。

    我和史莱子身边已不见巨大史莱姆的踪影。不仅如此，就连史莱姆都看不见。

    沐浴在冰水下的巨大史莱姆跟沸腾的水一样冒泡晃动、崩溃，融化在冰水之中。

    如同史莱子的建议，我们将无法维持形体的巨大史莱姆分离为小小的个体群。

    空中落下的冰水淹没路面的时候，史莱姆们早已慌慌张张地做鸟兽散了。

    「做到这个程度就不要紧了吧。」

    史莱子踩着水洼说。

    她朝掉在瓦砾堆上来不及逃跑、不停抖动的小史莱姆伸手，她说：

    「刚才的史莱姆只是因为一心对人类复仇才集结在一起。一旦将它们打碎，群体就会遵循各自的正义行动，不会再巨大化了吧。」

    毕竟巨大化原本就是人类造成的。

    它们想必不是自愿聚集在一起──最起码从它们逃跑的模样来看，显然丝毫不剩下任何复仇心了。

    是恢复原本的样貌后清醒了吗？

    「我等的种族似乎有聚集过度就会得意忘形的坏习惯。」史莱子耸肩说。

    「跟人类一模一样呢。」

    「那么我等就很相似，真希望能和平共存。」

    史莱子把来不及逃跑的史莱姆捧在手上，温柔地抚摸。

    长久以来，史莱姆在这个国家受到人类的残忍对待。它们想必对人类依然抱着强烈的恐惧。

    史莱姆在身为同胞的史莱子手上依然不停颤抖。

    「──那个……」

    人类一从对街走来，它就吓到抖了一下，钻进史莱子的袖子里。

    人类。

    尤其是对在研究设施中工作的人类拒绝反应特别强烈。

    「难不成你们两个──打倒了史莱姆吗？」

    对我们搭话的是在研究设施工作的男子。来到这个国家后，和我们说了研究设施与史莱姆事情的人。

    说是打倒了不太精确。

    毕竟我们没有打倒它。

    「只不过是成功将它们分裂成好几只而已。史莱姆分散开来了。」

    从逃跑的模样看来，它们应该不会继续留在这个国家吧。现在大概已经返回森林、山上还有平原，过去栖息的各种地方。

    我简单解释，男子就说「居然能打倒那只怪物……！」看起来感动不已。

    「谢谢你们！该怎么道谢才好──」

    男子兴奋地说，他其实看见了我和史莱子与她同胞战斗的场面。

    他看见史莱子的手变成利刃吃了一惊，问她该不会是史莱姆吧？史莱子点头，男子就好奇不已地变得更加兴奋。

    「没想到史莱姆居然能变成人！不仅如此，你还站在我们人类这一边吧？太厉害了！找到了史莱姆全新的可能──」

    「别误会了。」

    史莱子打断令人听不下去的话。

    闪耀冰冷光辉的水蓝色利刃架住男子的喉咙。

    「我并没有原谅这个国家的人类──并没有原谅阁下。」

    虽然结果是帮助了这个国家的人们，但是研究人员要是不失控硬是将史莱姆合体，本来就不会发生这种状况。

    她心中可能还留有对人类的愤怒。

    史莱子对罪魁祸首，研究设施的研究员露出凶狠的眼光说：

    「我只是在旅途中得知人类也有好人而已，但不认为你们是。」

    现在是高兴的时候吗？这么说的她反应比眼前的研究人员还有人性。

    「……非、非常抱歉。」

    他低着头，用差点听不见的声音回答。

    是对自己的行动感到羞愧吗？

    像是接受了他的道歉，史莱子放下举起的利刃，变回白皙纤细的指尖。

    「……话虽如此，我等的行动招致了这次的结果仍是不争的事实。我代表同胞向这个国家的人谢罪。」

    语毕她低头道歉。

    「抱歉。虽说受到愤怒支配，也没有必要攻击整个国家。我等既然具有智慧，就应该寻找其他解决方法才对。」

    她严肃的应对彷佛在让对方看见大人就应该这样的模范。

    研究设施代表明显慌了。

    「不、不会！怎么这样，我们才应该反省──」

    「话说回来，阁下是研究我们的设施负责人吧？」史莱子抬起头来。

    「咦？是、是啊，没错──」

    「这样啊。」

    她松一口气似地点头。

    接着不改从容的表情，她用拉弓的动作举起手臂，用力握紧拳头，将另一只手搭在男子肩膀上。

    然后以视线锁定男子的脸瞄准目标。

    「咦？」

    男子露出呆愣表情的下一刻。

    砰！

    伴随一声钝响，史莱子的拳头嵌进男子的脸。

    虽说受到愤怒支配，也没有必要攻击整个国家。

    「打从一开始就该这么做。」

    她发泄了经年累月的怨恨，露出爽朗的表情笑了。

    ○

    朝阳照亮满是瓦砾堆的道路。

    与巨大史莱姆对峙的几个小时后。

    过了一晚，天亮了。

    在破旧的便宜旅馆稍事休息，我们再次走到斑驳不堪的路上。

    「我已经没有理由留在这个国家了。」

    走在我前方的史莱子前进的方向充满光明。崩溃的城市全都垄罩在晨曦之下，耀眼地闪耀。

    满是瓦砾堆的石砖地上，她跳过处处浮现的水洼，背影看起来很愉快。

    她了无遗憾，对这个国家也没有留恋吧。

    「接下来你打算怎么办？」

    听见我的问题，史莱子回过头来。

    她笑着回答：

    「我想去旅行。」

    说完后，小小的史莱姆随即从她的衣服里探出头来，爬到她的肩膀上。她和昨晚捡到的史莱姆似乎变成了朋友。「我的同伴四散各地，它们想必还对人类抱有恐惧与憎恨吧。」

    「所以你想去见它们吗？」

    「那也是原因之一。」

    史莱子点头道。

    不如说，和史莱姆见面只是原本目的的顺便而已。

    「昨晚也说过了，我想去见识世界的辽阔。」

    「为什么？」我明知故问。

    她盯着我回答：

    「因为好奇的事物越多，视野就越宽广，我每次都体会到尚未见过的世界多么辽阔。」

    「哎呀哎呀，真是句至理名言。不知道是谁说的？」

    「阁下别明知故问。」

    她轻轻地拍了一下我的背。

    接着我们两人在废墟般的城里漫步。在明亮的天空下，我们看见醒来的居民们慢慢走出民宅与房屋。走到恢复和平的国家，史莱子对我说：

    「接下来我独自一人旅行。和阁下的旅行就到此为止了。」

    「真寂寞。」

    「少说无心之话。」阁下原本就自己旅行吧？她露出这么说的表情看着我。「就是因为这样，阁下偷偷进行的史莱姆研究也到此为止了。抱歉没办法陪伴阁下到最后。」

    「我本来就是有空才做的，不用介意。」

    「不嫌弃的话，我可以更详细地介绍我等的生态。」

    「没关系，那本笔记已经不在我手中了。」

    「？为何？」

    史莱子一愣侧了侧脑袋。肩膀上的小史莱姆也跟着一起倾斜。

    就算你问为什么。

    我回想起几个小时前的事情。

    巨大史莱姆分解四散后的事情。

    「请收下这个。」

    男子被史莱子痛殴一拳倒在路上，我以朝他伸手的姿势交出一本笔记。

    我在旅途中对史莱姆的调查与理解就写在那上面。

    「现在的你们应该需要这个才对。」我补充道。

    男子瞪大双眼，面露讶异的表情。

    「史莱姆研究的话，我们也──」

    我们也有做所以不需要。他大概是想这么说。

    「那是在研究设施里吧？」

    我打断他的话说：「这本笔记中写的是在外面世界旅行的史莱姆，应该能当作今后的参考。」

    请你们别再重蹈覆辙了。

    我对他说。

    「笔记去了哪里？」史莱子在回想过去的我面前问。

    我烦恼了一下该怎么回答。

    「我丢掉了。」

    我最后说。

    「真可惜，应该能卖一笔钱的说。」

    「钱的话你已经帮我赚很多了。」

    史莱子当街头艺人──应该说是万事屋的酬劳，即使两人平分，金额也不小。

    就算不卖掉笔记也不会缺钱。

    更何况──

    「感觉那也赚不了钱。」

    我耸肩说。

    什么意思？史莱子这么说似地歪头。

    我对她说。

    就算留着史莱姆的研究成果也没有意义。

    「毕竟你们跟人类很像。」

    ○

    出国后，我们再次面对面。

    我拿出扫帚。

    史莱子看着我面露微笑。

    「阁下，我可以问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    我一蹬地面，轻飘飘地浮了起来。

    「和人道别的时候该说什么才好？」

    「嗯。」

    话说回来，从相遇之后就一直在一起，没有机会说道别的问候呢。

    就简洁明瞭地解释吧。

    「最典型的问候是『再见』呢。」

    「嗯，还有呢？」

    还有吗？

    「还有我想想看，『拜拜』或是『再会』。」

    「想再见面时该说什么才好？」

    想再见面时。

    总觉得能够看穿她的意图，害我觉得有点难为情。我一面忍耐羞耻，一面回答：

    「后会有期……吧。」

    「这样啊。」

    史莱子点头。

    接着她笑了笑，说：

    「后会有期，旅行魔女伊蕾娜。」

    没有依依不舍，尽管平淡，看着我的眼神依然充满有朝一日将再见面的气氛。

    只要彼此继续旅行，总有一天道路会再相交吧。

    「好的，后会有期。史莱姆的史莱子。」

    我和她简洁地道别后伸出手。

    最后就握手道别吧。

    原本想这么说，我这才想到自己还没教过她握手的习惯。

    「？这只手是什么意思？」

    史莱子侧了侧头。

    「道别的时候会把手跟手握在一起。」

    「原来如此，这就是阁下的正义啊。」

    「不对，这是常识。」

    「是常识啊。」

    那我就遵守吧──史莱子也朝我伸手，轻轻地握住。白皙的手心有一点点凉快，触感却是不折不扣的人类。

    漫长又短暂的几秒钟。

    我们看向对方，时间在风流逝的平原中央度过，接着我们同时放开手，慢慢地离开对方。

    我举起手，她也举起手。左右挥了挥她也左右挥了挥。

    直到最后的最后她都在学人类，我也加深了对史莱姆这个种族的认识。我和她不可思议的旅途就这样画下句点。

    她的身影变得小到看不见时，我将视线转向扫帚前方。

    绿色的平原中，是一条看不见尽头的路。

    前方有什么，我不得而知。

    可是毫无疑问的，有我不知道的事物。

    「真期待。」

    每次遇到未知的事物，我都会体验到崭新的邂逅吧。

    然后视野每次拓展，又会越想要继续旅行。

    所以从今以后，直到永远。

    我的旅途都会继续下去。

    （插图014）

第二十卷 后记

    2022年，秋季。白石定规来到某个渔港──附近的市场。

    「好想吃新鲜的鱼。」

    受到这么说的朋友邀请，我心想机会难得跟了过去。从东京搭车摇摇晃晃地坐了一、两个小时，终于抵达前述的渔港市场。我们都是大人了，想看的鱼和食物都截然不同，到了当地就分头自由行动。顺带一提，我没有想看的鱼或是想吃的海鲜。真要说起来，完全就是心血来潮才会跟来。于是我就跟在鱼市场旁徨的幽灵一样四处徘徊。

    鱼市场充满活力，叫卖声此起彼落。摊位上摆的大概是今天早上新鲜现捕的渔获，闪闪发亮看起来有如珠宝。我看着这一幕想「好像能当作资料」，将景色烙印在视网膜上。笑嘻嘻地看着鱼慢慢走过的模样宛如可疑人士。

    「──大哥，大哥。」

    终于，我在某间店铺前停下脚步。那间店在鱼市场中独树一格，并不是年轻老板娘长得很漂亮才停下脚步。绝对不是因为年轻老板娘长得很漂亮才停下脚步。

    「大哥，要不要买一点呀？」

    年轻老板娘露出轻柔的笑容，指着摆在店前面的商品之一。

    「活力充沛很好吃喔。要不要买呢？大哥长得很帅，算你便宜一点。」

    长得很帅……？

    我低头看看自己的打扮纳闷地侧头。由于是跟朋友出游，所以穿着十分随便。从头到脚全部都是UNI○LO，头发乱糟糟，脸上还戴着口罩，不管怎么看都像是可疑人士。在字典里查帅气一词绝对不会被举为范例之一。

    老板娘居然说这样的我很帅，看着她我想。

    ──绝对是客套话！

    「帅哥就特别帮你折两百日圆，算一千日圆就好啰！」

    我才不会被骗！真的有人会被这么明显的话术欺骗购买吗？

    「唉嘿嘿，那我就买吧～」

    有。

    不知不觉间我就买了。可是绝对不是因为年轻老板娘长得很漂亮才买的。真的喔！

    不论如何，结果我拿了一千日圆给老板娘，将因为长得很帅所以打折的商品提在袋子里，心情雀跃地和朋友会合。

    还算是会做鱼料理的朋友们各自买到活跳跳的鲜鱼，面露愉悦的表情站在一起。其中一人问晚到的我：

    「定规，你买了什么？」

    呵呵呵，说了别吓一跳。

    我举起袋子说：

    「开心果。」

    「蛤？」

    他没听到吗？那我就再说一次。

    「开心果。」

    「…………」

    真是惊人的叙事把戏。我被老板娘吸引买了不知为何在渔港贩售的开心果。明明是渔港，明明卖很多鱼。

    「……为什么？」

    「因为看起来很好吃……」

    「……喔。」

    2022年，秋季。

    就这样，渔港角落刮起一阵冬天提早到来般的寒风。擅长推销的各位，白石定规是大肥羊。

    顺带一提，回到家我在附近的超市看见分量差不多的开心果只要三百日圆哭了。可是没有关系，我在渔港买的是回忆……

    就是这样，说完最近的伤心事，我想一如往常地进入各话讲评。想要回避暴雷的读者请右转离开！

    ●第一章「魔物料理人」

    或许是因为我最近开始学做菜，于是想写厨师角色，这话的大纲就诞生了。由于故事原本预定叙述制作魔物料理的奇怪厨师，因此娜娜玛就变得有点怪怪的了。下厨的时候我绝对不会专注五感进入恍惚状态。

    ●第二章「山与海的士兵」

    这篇故事以我之前在新闻网站上看见的「威士忌战争」为原形。加拿大与丹麦的领土之间有一座小岛，两个国家都在岛上放威士忌宣示主权。顺带一提，今年以分割持有的方式解决了纷争。

    ●第三章「心地善良的芙萝伦丝」

    我相信善良的根本是体贴他人，能够为别人着想也是一个人有多么坚强的证明。虽然用「一般的好人」形容别人比较少见，但我认为一般的好人也十分有魅力。

    ●第四章「有效推销法」

    说话果然需要艺术呢……顺带一提，这篇是在跟朋友去渔港之前写的，绝对不是亲身经历。真的喔！

    ●第五章「有备无患」

    子曰：「过犹不及。」是这话的原形。凡是做过头都不好，采取对策的对策，又采取对策……看见这种事情让人很头痛呢。不过，在公司发生事故或是灾难的时候，反而比较常像这样处理……

    ●第六章「传说中的占卜师」

    这篇是第二十集第一个下笔的故事。我难得想写误会喜剧，于是就写成了这种样子。个人非常喜欢前辈小姐和新人小姐两个人。

    ●第七章「史莱姆的故事」

    我写的时候想，这一集好多跟魔物相关的故事啊。这篇是以史莱姆为主角的故事。写这话的时候，不论如何都得让史莱姆登场；不过仔细看看旧刊（第十一集）史莱姆就已经悄悄露过脸了，害我吓了一跳。为什么会让史莱姆这么自然地首次登场啊，白石……

    写这次的故事时姑且有意识到AI。人工智慧也会因为我们如何接触而改变样貌，但愿可以找到和它们和平共处的方法。

    就是这样，以上就是发生了许多事情的《魔女之旅》第二十集。

    写大纲的时候就知道了，不过这集整体来说比较少悲剧收场的故事。伊蕾娜难得回到独自一人旅行，先从平稳的状况开始可能比较好。写完第二十集的时候，我也一口气写好了严肃故事的大纲，可能会刊登在下一集。

    今年有新作《奈奈闯祸倒数五秒钟》与同捆限定的《魔女之旅 学园》以及《祈祷之国的莉莉艾儿》的新刊等等，做了超多新的尝试。《魔女之旅》第二十一集也有广播剧CD特装版，使得三月感觉起来动作频频；不过《魔女之旅》与伊蕾娜的旅途还会继续下去，今后也请多多支持！

    离题一下，今年三月将会推出三本新书，因此我现在想着「要写三篇后记吗……哏够吗……」写着现在的后记。又不是搞笑艺人？

    第二十一集应该会在2023年秋季发售……有机会，所以请多多关照！

    这次的广播剧CD剧本完全偏向喜剧。广播剧CD是我的生存意义，希望能永远持续下去。

    还有我个人强烈地希望能够颇为自由发挥的《魔女之旅 学园》可以推出系列，看着出版社用力祈祷。

    就是这样，今后也请多多指教！

    2023年以后希望也能和伊蕾娜一起冲刺。

    那么我们下集再会吧！再见！

第二十卷 插图



第二十一卷 第一章 冒牌灰之魔女

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    无边无际的蓝天之下。

    沿着河川在平原上前进，能看见一个小小的国家。

    一名士兵站在国门前。他没有特别进行入境审查，旅行魔女即使靠近也没有请她从扫帚上下来，只说了声「请进。」就退到一旁。

    「谢谢。」旅行魔女颔首回应。

    走进国门，散发无比可爱气息的街景映入眼帘。

    木造房屋栉次鳞比，有些民宅的窗边种了鲜花，有些民宅的庭院种了绿树，城市处处弥漫着和平的气息。

    这是座非常闲静的国家。

    直白地形容就是──

    「真是个不错的国家呢──」

    她在入境的同时喃喃自语，慢慢地让扫帚降落在地上。

    那是一名美丽无比的魔女。

    柔顺的灰色长发，琉璃色的双眸。身穿黑长袍，头戴黑色三角帽的她，胸口骄傲地别着证明魔女身分的胸针。

    与此同时，在气氛闲静的国家中她稍微抬头挺胸。

    「呼──」

    我是旅行魔女。

    魔女喔，魔女。在魔法师能够获得的称号中属于最顶级。各位知道这是什么意思吗？非常厉害的意思。

    而且她不只厉害，不论怎么看都楚楚可怜，在任何人眼中都甜美可人，堪称花容月貌。虽然用了三种不同的成语形容，简单来说就是她长得很漂亮的意思。

    不只优秀，还年轻貌美。

    这种边境小国恐怕从来没有听说过我这样的人吧？

    来，你们就尽情看个仔细吧。

    ……魔女露出想这么说的表情拨了一下头发。

    她究竟是什么人？

    没错，就是我。

    「…………」

    说了这么多不太好意思。

    不过为了避免误会，我想先解释清楚。

    我虽然常常会像这样称赞自己的容貌，但是我绝不认为自己站在美女的顶点。真要说起来，希望能把刚才说的那些话当成一种玩笑。

    简单来说，希望各位可以用一句「你真爱开玩笑」来打发。用苦笑回应也没有关系。

    「喔、喔喔喔喔……！真、真是太美了……！」

    可是，遇到这种反应我反而会伤脑筋。

    我踏上这个国家土地的下一刹那。

    就在我拨了一下头发思考「该做什么才好呢？」的时候。

    「是、是魔女大人……！大家！魔女大人莅临我们国家啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    走在路上的一名男子指着我吃惊不已地大叫。

    「什么什么？」「有人说魔女？」「她来了吗？」

    紧接着民宅中的人鱼贯而出。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「真的耶！魔女大人终于来我们国家了吗？」「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们看着我，开心不已地高喊着莫名其妙的话，接着将我团团包围。

    「咦，等一下……咦咦咦？」

    我唯有困惑不已。

    没想到会发生这种事。

    虽然从走进国门的那一瞬间起我就隐约察觉到这是个比较乡下的国家，但我从没想过他们的反应竟然这么激烈。

    「──欢迎光临，伊蕾娜大人！」

    我虽然自称在各地旅行的魔女、貌美如花的魔女，却万万想不到自己的名字居然会在这种偏僻的国家众所周知。

    完完全全出乎我的意料之外。

    「……咦咦咦咦咦？」

    因此在双眼发亮的人群中心，出现一名身处状况外唯有惊声尖叫的魔女。

    现在她的表情充满困惑。

    顺带一提，她还在内心想着「刚才我自己一个人洋洋得意的样子该不会被看见了吧……？好丢脸……」这种事情。

    「刚才您在路上一脸得意的表情超帅气的喔！」「我想再看一次！」

    「…………」

    沉默。

    不论如何，那一天，一名魔女在小国的路上被居民团团包围。

    她究竟是谁？

    容我再说一次。

    没错，就是我。

    ○

    一整个莫名其妙。

    老实说，我只是一介平凡的旅人。即使会被素未谋面的陌生人搭讪「你好可爱喔！」应该也不至于在入境的时候受到喝采欢迎。

    「魔、魔女大人露出了认真的表情……」「怎么会这么漂亮……？人家好像快昏倒了……」

    …………

    光是默默思考就给人这种感想实在有点夸张，难免让人怀疑有什么内幕。

    于是我委婉地讯问在场的群众。

    他们怎么认识我？

    我那么出名吗？

    我环视周遭抛出这些疑问。

    他们的反应如下。

    「啊哈哈哈哈！您真爱说笑！您难道忘了自己平常做的各种善事吗？」

    善、善事……？

    「啊！伊蕾娜大人您真是的，难道您想说帮助别人是理所当然的吗？」

    不是，最起码我不记得自己做过什么会让这个国家的居民们感谢的事情。

    「不只在我们国家，伊蕾娜大人对附近地区的人来说是散布笑容，犹如天使一般的存在喔。您难道没有自觉吗？」

    的确没有……

    「请不要那么谦虚！我们全都发自内心爱着伊蕾娜大人！」

    稍微离题一下，突然被一大群不认识的人喜爱，感觉有点沉重。

    「以前就听说有个在邻近各国到处为善助人的美丽魔女，想不到居然莅临我们国家……啊啊，真是奇迹……」

    …………

    唔唔唔唔唔唔唔嗯……？

    我越听越觉得纳闷。

    在附近各国为善助人的美丽魔女？他们到底在说谁？我对自己旅行的时候不停做善事的事情毫无半点印象。真要说起来，适合形容我的词汇应该是自由奔放、不正经，还有不值一提才对。

    「伊蕾娜大人做的种种善事在我们国家也常常蔚为话题喔！」

    分明如此，居民们却依旧双眼发亮。

    他们一定是把我误认为别人了吧──不过认得我名字这件事令人有点在意。

    难道说，这附近的国家有个跟我很像又同名的人吗？现在发生的误会正是让人觉得只有这种可能。

    「话说回来，伊蕾娜大人。您之前不是在隔壁国家做了很厉害的事情吗──」

    居民们兴致勃勃地说：「大雨造成的土石流堵塞邻国道路的时候，您把道路清空了呢！」

    好厉害～！人们兴奋鼓噪。

    「是喔……」

    另一方面我无言以对。

    追根究柢，我对这附近地区的地理一无所知，说邻国我也毫无头绪。于是我侧着头问：

    「请问那是什么时候的事情？」

    「一周前。」

    「原来如此，一周前吗？」

    那么就来简洁明了地回顾我一周前在哪里做什么吧。

    首先，大前提是我当时不仅没有目击土石流灾害，甚至还稀松平常地在远方的国家做生意。

    「大家好。」

    灰之魔女伊蕾娜也就是我朝几位等待的商人招手，优雅地走上讲台。那天的我是魔女也是旅人，更是商人们的顾问。

    「魔女小姐，我们听说了。你似乎有稳赚不赔的好生意？」

    拜托一定要告诉我们。这么说并露出诡异笑容的，是我到处和那个国家的商人悄悄宣传「有好生意喔……」最后跟来的商人之一。

    我点头肯定。

    「没错，只要用了这招绝对能大赚一票。」

    我边说边和他们介绍一张我在附近随便捡到，再施加魔法做成的纸币。不是金币、银币或是铜币，就只是一张纸。

    正面画了我的肖像，背面写了数字。

    那究竟是什么？商人们带着这种表情看着纸片。

    我说：

    「这是我做的魔法纸币。单位的话……这个呢，就用我的名字取为蕾娜吧。今后请用这个魔法纸币买卖商品。」

    魔法纸币的一蕾娜基本上与一枚银币等值。也就是说，在旅馆借宿一晚的金额等同于一蕾娜。

    这个限定货币只能在我眼前商人们的店家使用，每次使用纸币上的数字都会减少。纸币上记载的金额如果不够，就必须储值增加魔法纸币上的数字。

    简单来说，就是把银币变成一张纸。

    「……做这种麻烦的事情要怎么赚钱？」

    其中一名商人问我。

    简单来说，就是特地把金钱交易换成使用纸币，多了一道手续而已。这样要怎么加入赚钱的方法？

    可是答案非常简单。

    「请用十枚银币贩售这个魔法纸币。」

    我把画了我肖像的纸币发给商人们说。

    纸币背面写了十三的数字。

    换言之，只要购买魔法纸币消费者就能赚三枚银币。

    「你说什么……？」那样我们不是太吃亏了吗？某个商人瞪大双眼，露出想这么说的表情。

    太短视近利了。

    我对他们低语：

    「不用担心。」

    反正没有客人会刚好把魔法纸币上的金额花完──我说。

    客人购物时一定会留下一定程度的余额。

    购物时留下余额的客人越多，商人这方就会留下越多钱。

    简单来说，就是商人贩售魔法纸币能够获得一整笔钱，顾客也能赚三枚银币。划算的消息口耳相传，生意就会越来越兴隆。

    然后顾客变多，商人手中的钱也会跟着增加。

    浅显易懂的良性循环就此应运而生。

    「喔喔喔喔……！」

    商人们惊叹道。

    如同我事前所说，听见稳赚不赔的方法他们感动不已。

    「这个提案真是太厉害了！」「天才！」「不愧是魔女大人……！」

    商人们兴奋鼓噪将我团团包围。

    「唉呦喂呀，没那么厉害啦。」

    看样子他们听懂了。只要用我发明的魔法纸币，人人都有钱赚。

    顺带一提，我也不是例外。

    「这个魔法纸币就用一张一枚银币卖给各位吧。」

    我露出天使般的笑容，将美妙的商品卖给商人们。

    ──总而言之，一周前的我就像这样大赚了一笔。

    别说帮助土石流的受灾户，我自己反而差点被钱淹没。

    「真是太优秀了！」「天才！」「不愧是魔女大人……！」

    所以听见城镇居民们说着跟一周前听见商机气喘吁吁巴着我不放的商人们差不多的话将我团团包围让我相当困惑。

    那绝对不是我。我敢保证。

    「话说回来，伊蕾娜大人。我听说您五天前是不是扑灭了附近国家的森林大火？」

    「……那个……」

    ──五天前我拼了命地追加生产魔法纸币，被埋在堆积如山的纸钞里。

    「三天前您不是到处发食物给贫困的人吗？好棒！」

    「……不是，那个……」

    ──我反而在高级旅馆享用优雅的午餐。

    「……？您从刚才开始似乎想说什么，请问怎么了？」

    可能是我的反应始终有些欲言又止，其中一名城镇居民不可思议地看着我问。

    「……那个，你们听我说。」

    他们抱着好意聚集过来让人非常过意不去。

    不过如果要否定的话，现在可说是最佳时机。

    于是我做好心理准备，开口说──

    「啊，话说回来伊蕾娜大人！其实这是前几天被您帮助的居民想要拿给您的东西！请您收下！」

    ──正想否定，居民中的一名女子就拿起我的手，把一包东西塞了进去。

    低头一看是一大笔钱。

    喔喔，原来如此。

    「我就是在这附近的国家行善的优秀魔女伊蕾娜。」

    那里是一名明明不记得做过善事，却收下酬劳的贪婪魔女。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    「……不过这究竟是怎么回事？」

    住进旅馆后我唔唔唔地皱起眉头。

    从居民们的话听来，恐怕有人故意打扮得跟我一模一样，又假借我的名义──做坏事破坏我的名誉就算了，为什么要做那么多善事？

    目的一整个莫名其妙。

    难道是准备用我的名义做坏事的铺陈吗？

    不论如何，对方可能在打什么歪主意。

    「看来需要仔细查清楚呢。」

    总之现在只能造访最近传出冒牌魔女伊蕾娜目击情报的国家，顺便收集情报了。

    于是我在旅馆房间里摊开这附近地区的地图，沉吟思考自言自语道：

    「……就先在附近国家绕绕吧。」

    就像这样，我开始寻找和我自己长得一模一样的神秘人士。

    称呼和自己一模一样的冒牌货伊蕾娜太混乱了，因此为了方便起见，就把模仿我名字的冒牌货命名为伊莲娜好了。

    跟我当初听见的一样，伊莲娜显然在周边各国做了各种大大小小的善事。

    例如说，我造访隔壁国家的下一刻。

    「啊，伊蕾娜！好久不见！上次谢谢你喔！」

    我突然被某个女生感谢。

    「我做了什么事吗？」我理所当然没有印象，歪了歪脑袋。

    冒牌货的我究竟帮了她什么忙？

    「你帮我付清了我欠的债呀！你忘记了吗？」

    「咦咦……？」

    看样子伊莲娜能够轻松做出我绝对不会做的事情。

    又或者是造访第二个国家的时候，一入境我就被好几名男性团团包围。

    「伊蕾娜！」「欢迎！你又来我们国家啦！」「咻～！今天也超可爱！」「笑容好灿烂！」

    他们吵吵闹闹地起哄，身上穿着写有「单推伊蕾娜」字样的衣服。

    「恶哇啊。」

    虽然搞不太清楚，不过不停做善事最后似乎出现了以男性为主的固定粉丝。

    如果是我一定会嫌烦随便敷衍，但是伊莲娜对替她加油打气的男子们想必摆出不错的脸色。

    「奇怪？总觉得今天的伊蕾娜……表情是不是有点僵硬？」「怎么了？有什么烦恼？说来听听？」「难道说我们惹你不高兴了？」「为了避免误会先说清楚，我们并没有把伊蕾娜当成女人看待，只把你当成朋友。如果有什么烦恼的话不要客气和我们说，我们随时跟你商量。」

    看见我明显吓到倒退，他们说着「怎么跟平常不太一样？」纳闷地侧头。

    尽管没什么好惊讶的，不过伊莲娜似乎比正牌的我还要开朗讨喜。

    在我造访的第三个国家则发生了这样的事情。

    「呼嘿嘿……伊、伊蕾娜美眉……上次的握手会，以后还会继续办吗……」

    「恶哇啊。」

    我吓到倒退三步。

    一问之下才知道，对他们来说伊蕾娜不只会到处帮助别人，还会唱歌跳舞跟粉丝握手，宛如天使一般魅力四射。

    那副模样甚至可说是完美无缺的美少女了。

    就寻找她的我来看，她越听越令人怀疑。这种人真的存在吗？

    如此这般，我来到第四个国家。

    「哇啊。」

    我走进国门后立即目瞪口呆。

    眼前是一大群人。

    「大家～！今天谢谢你们～！」

    而在中心较高的舞台上旋转跳跃努力献殷勤的，竟然是一头灰色长发的美少女。

    她身上穿着黑长袍和短裙，全身上下各种可爱的装饰品闪闪发光。

    她有黄绿色的眼睛、看起来比我还要年幼的脸庞，身材似乎也比我娇小。

    那名少女长得跟我出奇地像，但是只要凝神细看就会发现和我截然不同。

    「谢谢大家今天来参加我，伊蕾娜的演唱会！」

    她不知道为什么自称伊蕾娜，朝周遭的男男女女抛出飞吻。

    魔法产生的小小爱心乘着她吹出的气飞来。她身旁的人全都伸手，想要抓住那小小的爱情证明。

    小小的爱心犹如随风飞舞的花瓣，穿越群众的手与手之间，受到引导似地落入排在最后的女性观众手中。

    「…………」

    与其说是女性观众，其实就只是我而已。

    我居然收到自己送的爱心……

    「喂、喂！你们看……！」「！！有个跟伊蕾娜同样打扮的女人……！」「你说什么？」「怎么会这样……？」

    追逐台上的伊蕾娜也就是伊莲娜送出的爱心的观众全都同样惊讶，开始议论纷纷。

    这是当然的。

    「难道说，是伊蕾娜的冒牌货吗……？」

    毕竟对他们来说，在眼前唱歌跳舞的伊蕾娜才是本尊。

    骚动的人群面面相觑，交头接耳。

    「……话说回来，我听说过。好像有商人看过一个长得很像伊蕾娜的女人在遥远的国家旅行。」

    ──那是我。

    「人家也听过！听说她会做可疑的生意，用龌龊的手段敛财！」

    ──那也是我。

    「怎么会这样……！居然出现那种恶劣的冒牌货！」

    ──很可惜那才是本尊。

    虽然很想悄悄对他们说，不过想要解开充满人们心中的误会绝非易事。

    「大伙儿！把她抓起来！」「不能放着她不管！」「我们要守护伊蕾娜的名声！」

    众人群情激愤，朝我步步进逼想逮捕冒牌货。

    人群逼近的模样宛如一场雪崩，就这样呆站原地一定会遇到凄惨的下场。

    「唉……真没办法。」

    我就算试着说服他们，他们一定也不愿意接受。

    既然如此，就只能先准备好让他们好好听话的环境。我从怀里取出魔杖，指向人群。

    就先用绳子把几个人绑起来吧──

    然后我注入魔力。

    下一刹那。

    「不可以──────────────！」

    一声大喊在人潮与我之间响起。

    逼近我的群众全都回过头来，而我也将目光转向他们视线尽头的人物。

    灰发魔女──打扮的冒牌货。

    「大家！不可以随便误会！」

    她可爱地股起脸颊对在场所有人说：「你们仔细想想看？我的冒牌货怎么可能特地出现在我面前？所以那个人不是我的冒牌货，只是角色扮演而已！」

    角色扮演。

    ──你在说什么鬼话？

    我在内心耸了耸肩。这点程度的借口真的有可能让失控的群众接受吗？

    不不不，怎么可能。

    「原来如此，是角色扮演啊……」「什么嘛，吓了我一跳。」「不过扮得还真像……」

    他们老实接受了。

    这里的人都是笨蛋耶。

    「不过我好高兴！想不到居然会有人打扮成我的样子！」

    太棒了！冒牌货也就是伊莲娜跟小孩子一样开心地说，哼着歌跑下舞台来到我身边。

    接着她牵起我的手说：

    「谢谢你！真的跟我一模一样呢！」

    她在极近距离对我露出炫目的笑容。

    哪里哪里。

    「真的那么像吗？哎呀，好害羞喔。」

    「嗯！真的一模一样！而且超可爱的！简直就像我才是冒牌货了～」

    「就是说呀。」

    我莞尔一笑看了回去。

    你假扮成我究竟有何居心？

    「话、话说回来，角色扮演小姐。」她把眼睛从我脸上撇开。「不、不嫌弃的话，等一下要不要来我家……？」

    哎呀呀。

    「可以吗？」

    「当然可以！你不是有很多话想对我说吗？」

    「那么明显吗？」

    「那当然！」

    然后我的冒牌货伊莲娜嗯哼一声挺胸说：「我可是灰之魔女伊蕾娜喔。女孩子的心情当然是了若指掌呀！」

    这样啊。

    「那你当然知道我现在在想什么吧？」我伸手搭住她的肩膀嫣然一笑。

    001

    别想逃喔。

    「啊哈，啊哈哈哈哈……角色扮演小姐，你好近喔～」

    「会吗？嗯呵呵呵呵。」我加强手臂的力道。

    「啊哈哈，哈哈……哈哈哈……」

    伊莲娜干笑回应。

    那一天，同一张脸孔的两个人一起消失在城里。

    ○

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真的很对不起～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    伊莲娜家在国外。

    悄悄地座落于森林之中。

    她说她是基于「伊蕾娜是独行侠，所以一定住在国外」的解释，才会采取这种生活型态。

    不过那并不重要。

    「不用不用，我不是希望你道歉。我希望你能解释状况。」

    我面带满面的笑容俯视她，她则是被装在布袋里躺在自己家前面。

    一来到她家前面，她就突然扭扭捏捏地说出「那、那个～其实现在家里很乱……可不可以在外面聊……？」这种少女般的话，于是我觉得麻烦就当场把她绑了起来。

    反正她一定是想假装在外面聊天趁机逃跑吧？休想得逞。

    「我不会躲也不会逃跑！总之可以先放开我吗……？」

    「等你解释清楚之后我就放了你。」

    「在这种状况没办法好好解释啦……」

    「那我就让你愿意开口吧？」先从把她沉到水里开始好了。

    我把手伸进怀里现出魔杖。

    「唔呃呃……」

    她抬起头来，露出难以言喻的表情。

    「好了，伊莲娜。快点从实招来。」

    「咦？伊莲娜是谁？」

    「为了避免混淆，冒牌货的名字叫伊莲娜。」

    「那个……顺带一提我的本名是亚卡娜……」

    「这样啊。」我又没问你。

    我冷冰冰地回应。

    可是她眼泛泪光，抬头看着我说：

    「你忘记了吗……？我的名字……」

    「……？」

    就算她问我是不是忘了。

    我盯着眼前的她看，翻找记忆。

    外貌和我相同，内心却是另一个人。在假扮成我之前，她的外表恐怕截然不同。

    「我们在哪里见过吗？」

    「这样啊……你果然不记得吗……」

    「你以前长什么样子？」

    「红色头发，随处可见，普通又可爱的女孩子。」

    「居然说自己可爱……」

    「人家是在致敬伊蕾娜小姐啦。」

    「小心我打爆你喔。」

    总而言之废话少说，请跟我说原因。急性子的我用魔杖戳戳她的脸颊催促道。

    我是旅人。

    鲜少在同一个地方久留。分明如此，却被眼前的她模仿──也就是说她一定遇见了某种让她改变的大事。

    「所以说，发生了什么事？」

    我又问了一次。

    「唉嘿嘿嘿……」

    接着她慢慢开口说：「那个呀……差不多在半年前左右……」

    「嗯。」

    她盯着我──露出热情的眼神说：

    「那是一场令人永生难忘，命中注定的邂逅……」

    「你爱怎么说无所谓，可以不要用我的脸露出那种表情吗？」

    无论如何，她娓娓道来。

    「我到现在都还难以忘怀。当时我还是个涉世未深的小女孩──」

    「还有麻烦你长话短说。」

    总觉得回想会变得有点长，于是我姑且叮咛道。

    「怎么这样！居然要我缩短和伊蕾娜小姐相遇的故事！请让我用一整本书的壮大规模说清楚！」

    「我会听到睡着可以吗？」

    不论如何她继续说了下去。

    距今半年前。

    随处可见的平凡魔法师亚卡娜迷了路。

    因为内向的个性，她在现在就读的魔法学校朋友不多，也没有勇气在迷路时和别人问路，只能在路上束手无策。

    她想去的地方是自家附近新开的面包店。虽然听过消息，但是完全不晓得开在哪里。

    「怎、怎么办……」

    继续这样在街上旁徨的话，她想买的一天限量一百个的面包就要卖完了，要赶快找到才行。

    烦恼到最后，她只好跟路过眼前的人搭话。

    「那、那个──」

    亚卡娜伸手求助。

    「什么？」

    她眼前是一名灰色头发的魔法师──也就是我。

    「……！」亚卡娜说她看见我的瞬间大吃一惊，感受到命运的指引。要说为什么，是因为我怀里刚好抱着她想买的面包。

    「怎么了吗？」

    我嚼着面包说。

    我想买那个面包──

    可是不知道要去哪里买──

    「那个……」

    不擅言词的她当时说错了话。「我不知道出路怎么走……」

    顺带一提，当时的她刚在书店买完参考书，那副模样看起来倒也像是为了毕业后烦恼出路的学生。

    请基于这些状况继续看下去。

    「呵……我以前也烦恼过这种事情呢──不过不要紧，只要照你自己的想法前进，路一定会在你面前展开的。」

    真是悲惨的现实。

    原本只是想问要怎么去面包店，一脸得意畅谈人生哲理的笨蛋魔女就这样诞生了。

    「照我自己的想法前进……」

    亚卡娜听见路过的魔女说着这句一点用也没有的建议深受感动。

    「──发生了这种事情，伊蕾娜小姐就变成我的偶像了。」

    伊莲娜感慨地说。

    原来如此原来如此。

    「……刚才的故事中哪里有崇拜我的点？」

    壮大到能写一整本书究竟是？

    伊莲娜对侧着头纳闷的我说：

    「不是，与其说是崇拜，我很喜欢你的长相呢。」

    「那么不就完全不需要刚才的故事吗？」

    到底怎样？

    「然后我悄悄跟踪伊蕾娜小姐。」

    「居然随口说出这么不得了的事情……」

    「我不停跟着伊蕾娜小姐大约两周的时间，从伊蕾娜小姐的言行举止到个性全都学会了。」

    「根本就是个很糟糕的人嘛……」

    「然后不知不觉间就变成这样了。」

    「居然漏了最重要的部分……」

    追根究柢，她为什么会想模仿我？

    「我想接近崇拜的偶像最重要的事情……就是变得跟对方一样……」

    「根本就是个超糟糕的人嘛……」

    我好像说过叫人随心所欲生活的话，却不记得自己鼓励过犯罪行为的说……

    「不可思议的是，扮成伊蕾娜小姐的时候人家什么都做得到……为什么呢？」

    「大概是因为就算做了丢脸的事情大家看到的也是我而不是你吧。」

    「然后现在我为了向世界推广伊蕾娜小姐的美好，才会扮成伊蕾娜小姐的模样努力活动！」

    嗯哼！伊莲娜露出得意的表情。

    简单来说，她所做的各种慈善活动不是陷阱也不是阴谋，纯粹只是出于善意的举动。

    「这样啊……」

    我假装没有看见希望被我夸奖的表情。「虽然大概明白你为什么会想模仿我了，不过未经许可就擅自做这种事情让人很伤脑筋呢。」

    我的旅途绝对难以说得上健全，例如说像这次出现冒牌货的时候，我最先怀疑的是对我怀恨在心之人做的犯行。

    虽然到头来就只是崇拜我的女孩子在玩耍而已──

    害我白紧张了一场。

    而且，尽管不该大声宣扬，但是我在旅途中也做了不少可疑的事情。

    「可以请你暂时不要模仿我吗？」

    如果因为这样害她被奇怪的家伙盯上就麻烦了。

    于是我露出稍嫌困扰的表情，做出替她人身安全着想的提案。

    「那有点办不到耶！」

    她秒答。

    「为什么？」我用魔杖啪地打了一下她的脸颊问。

    明明是冒牌货，居然敢跟本尊顶嘴是怎样？

    「其实现在状况变得有点复杂。」

    「复杂？」

    什么意思？

    「其实，我大概从三个月前开始扮成伊蕾娜小姐。」

    「是。」

    「这几天好像突然开始从各个地方受到威胁。」

    「是……什么？」

    威胁？

    什么意思？我催促她继续说下去。伊莲娜的小嘴欲言又止地「唔……」了一声，才和我解释道。

    她说事情发生在大约三天前。

    「某个地方来的商人吵着说被我──应该说是被伊蕾娜小姐骗了。」

    「…………」

    「听说他们雇用了好几个黑社会的可怕魔法师，到处在找我。幸好我还没遇见他们……」

    「…………」

    接下来是城镇居民告诉伊莲娜的情报。

    可疑男子们大概三天前现身，其中有一名商人还有三名从黑社会雇用的熟练魔法师。他们带着画了我肖像的纸币，到处询问「有没有看过这个人」。

    幸好这附近国家的人都受了我──应该说是伊莲娜不少恩情，发自内心爱着她，并没有告诉他们她的所在地。

    不仅如此，他们还优秀到反过来收集情报。城镇居民们说，商人表示「听说有稳赚不赔的方法买了她的商品，结果反而背了一屁股债。魔女伊蕾娜得负起责任。」相当愤慨。

    「听说那个商人跟伊蕾娜小姐买了什么魔法纸币？之类的东西，赔了一大笔钱喔。」

    「…………」

    「魔法纸币明明有重大缺陷，却什么也没说卖给我们。这是诈欺！他们好像因为这样生气。可是很奇怪吧？伊蕾娜小姐明明不可能做那种奇怪的生意的说。」

    「…………」

    「伊蕾娜小姐？你为什么把眼睛撇开？」

    「没为什么。」

    魔法纸币的重大缺陷。

    究竟在说什么？

    我把眼睛撇开，逃避现实顺便回想一周前发生的事情。

    那正好是在我卖了一大堆魔法纸币给商人们之后。

    「我说魔女小姐啊，这个真的能赚钱吧？」

    其中一名商人问我。看样子他跟其他伙伴不同，个性比较多疑。

    「如果稳赚不赔，这生意你自己做不就好了吗？」他看着我问。

    真是敏锐。

    可是我技高一筹。我已经仔细思考过这种问题的回答了。

    「你说得当然没错，可是我和各位商人不同，没有大量库存。所以我只卖让生意兴隆的主意还有工具而已。」

    实际上想要使用魔法纸币，能够买卖的商品不可或缺。我这种随波逐流的旅人想要活用有些困难。

    「原来如此啊……」

    点头的商人脸上带着理解与怀疑参半的表情。

    天下没有白吃的午餐。他身为商人一定也熟知这个法则。

    「不要紧的，请放心。」于是我推了他一把。「用我制造的魔法纸币绝对能大赚一笔，你就当作被我骗一次用看看吧。大家一定都能赚钱。」

    「嗯……真的吗？没有什么内幕吧？」

    「当然没有。」

    「如果我们蒙受了损失，你最好负起责任，知道吗？」

    「好啊，不过我想应该不会发生那种事情。」

    「这样啊……好！那么我就相信魔女小姐大量买进吧！」

    「谢谢惠顾～」

    就这样，又一个商人买了我的魔法纸币。唉呦喂呀，没想到随便拿一张纸赋予魔法就能赚这么多钱。

    看样子我充满做生意的才华呢。

    我心情愉悦地想。

    另一方面，疑心病重的商人仔细盯着我，再次开口。

    「──话说回来，魔女小姐。先跟你说清楚，我其实不是普通商人。」

    「？是这样吗？」

    那又如何？

    「别看我这样，我其实和黑社会也有关系。基本上买卖的商品大多都是不能搬上台面的东西。」

    「是喔。」

    那又如何？我侧了侧头。

    「这次我相信你的话买了你的魔法纸币，但是如果因为这个魔法纸币蒙受了损失……到时候会怎样，你应该明白吧？」

    商人突然用认真的语气对我说。

    他是想说商人那方发生问题的时候我要负起责任吧。

    「啊～不用担心～我的商品安心又安全～」

    相较之下，我用非常轻浮的语调敷衍，将魔法纸币交给他。这时我对自己充满做生意的天分深信不疑，于是用拿钞票搧商人巴掌的心情把纸币交给他们。

    就这样，商人也对我稍嫌可疑的言行举止视而不见，成功做了一大笔生意。

    就在大家心满意足，我离开了国家之后。

    「……啊。」

    我发现自己忘了说某件非常重要的事情。

    其实这个魔法纸币暗藏了某个陷阱，只要出现一个聪明的顾客就会赔大钱。

    魔法纸币只有第一次使用能赚三枚银币。大部分的顾客应该都会帮自己买一张，然后继续使用才对。

    可是，如果有一名顾客假扮成不特定多数人，用银币大量交换魔法纸币的话──假使交换十张魔法纸币就会赚三十枚银币，交换一百张魔法纸币就会赚三百枚银币。

    所以如果不加上一个人只能够交换一张魔法纸币的条件，就会发生凄惨的状况，我却一不小心忘了说出这件事。

    可是发现的时候我已经身在国外了。

    回去说清楚太麻烦了。

    「算了，我又没有说谎。」

    只要有聪明的顾客，顾客也能够赚钱。就某种意义上，这的确是如我所说，人人都有钱赚的商品。

    再怎么说，我已经不想和买了魔法纸币还跟我说「我其实跟黑社会有关系喔……嘿嘿」威胁我的商人扯上关系，于是便离开那个国家。

    我想之后就算缺点曝光，只要离开国家他也不会追上来。

    「──就是这样，因为有人在追伊蕾娜小姐，附近国家的人都在担心我，害人家没办法就这样消失。」

    由于消失有可能会引起被商人抓走的骚动，她没办法贸然销声匿迹。

    原来如此原来如此。

    「这种时候，真正的伊蕾娜小姐会怎么办……？」

    伊莲娜眼睛往上看可爱地问。我才不会露出那么做作的表情。压抑着想这么说的心情，我叹了口气回应。

    被麻烦的家伙盯上。

    既然如此，该做的事情就只有一件。

    「换作是我就和他们正面对决了呢。」我一脸无所谓地说。

    「喔喔……！不愧是真正的伊蕾娜小姐……超帅的……」

    「那还用说。」

    在那之后，我帮伊莲娜松绑。

    状况变得有些复杂，晚点再修理她。「我们两个要不要一起找那些商人？承受生命危险的压力还要帮助别人很辛苦吧？」

    「咦……！可、可以吗……？」

    我一解开她的束缚她就站起身，跟小狗一样跑了过来。「居、居然能跟伊蕾娜小姐本尊一起行动……！跟、跟作梦一样！」

    「呵呵呵呵呵，备感光荣吧。」

    总之就先让她继续假扮成我吧。有可能可以扰乱情报。

    「话说回来，伊蕾娜小姐，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「我先问你喔。」

    「嗯。」

    「你没有……真的诈骗别人吧？」

    「好了我们走吧伊莲娜。打铁趁热。」

    「咦？不是，那个──」

    「快一点。」

    就这样，我们为了逮捕在城里徘徊的商人与他的伙伴展开行动。

    「你真的没做吧？」

    「我们快走吧。」

    「伊、伊蕾娜小姐～！等人家一下啦……！」

    不敢直视不利的事实，展开行动。

    ○

    就这样，产生了商人寻找我们，我们同时寻找商人的奇妙状况。

    「不好意思～可以请问一下吗～？」

    伊莲娜问城里的人。

    「我们在找寻找我们的商人。」

    我在她身旁一样问道。

    两名灰之魔女伊蕾娜排排站的景象奇特无比。

    被搭话的居民全都吃了一惊。

    「哇啊，有两个伊蕾娜！」「怎么会这样？」「不知道！可是很可爱就算了！」「也对！」「这样反而赚了一倍！」

    关于有两个人的原因，伊莲娜解释：「现在用魔法变成了两个人喔。」

    这么随便的解释他们愿意接受吗？

    「好猛！」

    接受了。

    姑且不论这些小事，我们就这样开始探听情报。

    「唔嗯。」

    这也可以说是近距离观察伊莲娜平常怎么假扮成我的好机会。

    冒牌伊蕾娜受到周边各国人们的爱戴。

    她究竟是怎么样和别人往来的？

    我成功目睹了一部分始末。

    「──大～哥，人家……现在其实有点伤脑筋……」

    在某个国家，伊莲娜紧紧握住路过男子的手，露出水汪汪的大眼问。

    「──你知道什么关于商人的事情吗……？」

    在另一个国家，她盯着小弟弟微笑。

    「──可不可以告诉大姐姐……」

    又在别的国家，她对路过的女子性感地低语。

    不论在哪一个国家，她怎么看都像是可疑的魔法师；不过在周边各国人们的眼里看来，她一定小有名气。

    「伊、伊蕾娜……！」

    每个人听见伊莲娜的一声，就轻而易举地沦陷，说出情报。

    实在是太好骗了。

    「关于那个商人，我什么都不知道耶……」

    然后实在是太没用了……

    每个人都一无所知。

    理所当然，这是探听情报，于是我也和伊莲娜一样向人们搭话。

    有一次我问路过男子：「你知道些什么吗？」

    「哎呀？你八成是冒牌货吧？大叔眼睛很利的。该怎么说，你的语气跟平常不一样吧？」

    …………

    又有一次，我问路过的女性。

    「！眼神好下流……！你一定是冒牌货对不对！」

    …………

    然后事情变得有点麻烦，我就在附近的咖啡厅偷懒了。

    「反正我不用太努力也可以吧。」

    我看着路上发呆。视线尽头，我的冒牌货一如往常在人群中嗲声嗲气地说着：「拜托～」

    她迟早会带回有用的情报。我相信她的活跃表现，大口享用咖啡。

    「那边的小姐，你现在有什么烦恼吧？」

    「哇啊有东西出现了。」

    吓了我一跳。

    神秘女子不知不觉间坐在我面前，一脸知道内幕似地看着我。

    你哪位？

    「我是什么人不重要。」

    「不是，我想这是最重要的问题说。」

    「好吧，你这么想知道我就告诉你。我是在后方守望伊蕾娜的人……」

    「在后方守望的人……？」

    「指的是每天从说早安到说晚安仔细观察她避免她被坏虫缠上的人们。我们每天都会和伙伴轮流守候她。」

    「那不就是跟踪狂──」

    「闭嘴！」

    挨骂了。

    到底怎样？

    「你刚才对城镇居民探听情报的态度……我都看到了。你八成是伊蕾娜的粉丝吧？扮成伊蕾娜是为了吸引注目……我说得对不对？」

    不是，是她假扮成我才对。

    「你不知道我跟她的关系吗？」

    如果从说早安到说晚安都仔细观察，最起码从我和她邂逅的场面从一开始就应该一直在场才对吧？

    「呵……你是想说，我是不是听见了你们的对话吧？不要紧，那个的话没有问题！」

    「你没听到吗？」

    「尊重对方的隐私……这就是在后方守候伊蕾娜之人的使命……」

    「在后方监视的时候就已经是尊重隐私之前的问题了吧──」

    「闭嘴！」

    又挨骂了。

    到底怎样？

    「总而言之，你是她的粉丝。我说得对不对？我看得出来。」

    哼地一声，一脸知道内幕的女子高高在上地看着我。

    解释起来太麻烦了，于是我保持沉默。在她眼里来看，或许像是被说中痛处而语塞。

    「看来被我说中了呢──」

    她还露出让人非常火大的表情说：「如你所见，伊蕾娜被城镇的居民们所爱；可是现在你身边没有半个人。你知道差别在哪里吗？」

    「差在有没有奉承阿谀吗？」

    「NO！」

    一脸知道内幕的女子瞪大双眼。

    然后她斩钉截铁地说：

    「听好了？人际关系是一面照妖镜。正经的人身旁会聚集正经的人，有点奇怪的人身旁会聚集有点奇怪的人。这就是物以类聚。拥有相同思考、言语的人会互相吸引。」

    「基于那个理论的话，我和你就是同类了说。」

    「我们是同类喔。」

    「我认为绝对不是……」

    我傻眼地说。

    她听了伸手搭住我的肩膀，说：

    「我们是同类喔。」

    「你到底怎样……」

    但是她说的话也许不无道理──伊莲娜能够模仿我的外表。

    能够假扮成别人，就代表她同时具有原本的自己，以及伊蕾娜这两种面貌。

    就是因为她擅长切换性格、伪装自己，才能够吸引城镇的居民。

    「呵，看来你发现了呢。」

    一脸知道内幕的女子面露心满意足的表情说：「不用担心了。现在的你一定能够成为跟伊蕾娜本尊一样的女性。」

    不是，我才是本尊的说。

    「谢谢。」

    总而言之我无话可说，姑且跟她道谢。

    「呵！──我什么也没做。」一脸知道内幕的女子明显露出大功告成的表情，拨了一下头发。「我在『巅峰』等着你──」

    她就这样留下耐人寻味的话消失了。

    「我忘了说一句话。」然后她又回来了。「你想不想成为伊蕾娜守望会的一员？从说早安到说晚安都能跟伊蕾娜在一起喔？」

    「你还是快点走吧。」

    我挥挥手说。

    「呵！我不会说再见。因为我们一定会再见面──」

    她又留下耐人寻味的话消失了。

    「伊蕾娜小姐～～～～～～！」

    此时女子前脚刚走，伊莲娜就回来了。

    挥着手跑来的模样宛如把丢出去的球捡回来的小狗。

    「有什么有用的情报吗？」

    我抱着期待问。

    「是！」

    她听了莞尔一笑。

    然后回答：

    「完全没有！」

    …………

    「很误导视听的说……」

    「一想到能跟伊蕾娜小姐说话，我就太兴奋了……」

    「喔……」

    如果能收集到目击情报就太好了，不过听起来最近没有人看见那个商人。

    他们究竟跑去哪里了？

    我唔唔唔地沉思。

    「干脆埋伏等待他们吧。」

    有可能是因为我们都在找对方，才会擦身而过──如果可以的话，我希望能先发制人，但是遇不到也没有办法。

    「就算说要埋伏，要在那里埋伏？」

    伊莲娜一愣问道。

    「这个嘛──」虽然可以在城镇埋伏，可是引起骚动会造成居民的困扰，恐怕会发生复杂的状况。

    如此一来，最适合的地方就只有一个了。

    「在你家怎么样？」

    这恐怕是最佳解答。

    然而她露骨地露出排斥的表情。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？就算是伊蕾娜小姐的要求也有点……」

    「为什么？」

    刚才她也不让我进去她家里。

    难道有什么原因吗？

    「伊蕾娜小姐，少女有很多不想让人知道的秘密喔。」

    「听起来不像是跟踪我的人会说的话……」

    「而且，我家的地点除了伊蕾娜小姐之外还没有人知道，人家想继续维持神秘感。」

    「？」

    我纳闷地侧了侧头。

    还没有人知道？

    这样有点奇怪呢。

    「等一下喔。」

    我把伊莲娜留在现场，迈步走向后方。

    几秒后。

    我从阴影处把一脸知道内幕的女子抓了回来。

    「又见面了呢──」

    一脸知道内幕的女子露出莫名得意的表情拨了一下头发。

    「伊蕾娜小姐，那个女人是谁？」

    「从说早安到说晚安监视你的人。」

    「？？？？？？？？？」

    伊莲娜歪着头，露出听不懂意思的表情。

    心地善良的我替她介绍一脸知道内幕的女子的身分。

    如此如此这般这般。

    「咦咦！那不是我的跟踪狂吗？好恶！」

    「真亏你说得出这句话。」

    你不也跟踪过我吗？

    「伊蕾娜小姐的外表果然容易吸引那种人呢。」

    「不要说得像是我的错。」

    不管怎么想都是擅自靠过来的人不好。

    我不是想说这个。

    「你现在住的房子早就被她和她的伙伴知道了喔……对不对？」

    我催促一脸知道内幕的女子回答。

    她露出莫名得意的表情拨了一下头发。

    「说不知道就是在撒谎呢──」

    「看来她知道。」

    在伊蕾娜守望会还什么的成员眼中来看，伊莲娜的家恐怕是能够倒背如流理所当然的公开情报。

    「你家的位置好像已经众所周知了，只要安排他们告诉商人不就好了吗？」

    我简单地提案。

    「呜呜……那有一点不太方便……」

    伊莲娜明显相当不情愿。

    「顺带一提，我的伙伴今天遇见了在找你们的商人喔。」

    然后一脸知道内幕的女子从旁说出非常重要的情报。「他说要用画了伊蕾娜肖像的纸币交换，所以就告诉他了。」

    …………

    我和伊莲娜两人狠狠瞪着她。

    那不就代表商人已经知道家的位置在哪里了吗？

    既然如此，他们就很有可能已经前往伊莲娜的家了。

    换言之，我们非常有可能和商人擦身而过，更简洁地说，就是之前我们像这样在街上找人全部都是白费功夫。因为我们在找的人早就在埋伏我们了。

    「这么重要的事情你为什么不早说？」于是我鼓起脸颊。

    「尊重对方的隐私……那就是我们的使命……」

    原来如此原来如此。

    「同样是罪犯所以惺惺相惜吗？」

    「闭嘴！」

    不论如何，我和伊莲娜两人决定返回她家。

    「怎、怎么办……怎么办……不妙了啦……」

    我就这样和慌慌张张的伊莲娜决定一起回去。

    可是她究竟在焦急什么？我上次想进她家的时候她也非常排斥──

    「你家里有什么？」

    我问。

    她回答说：

    「有很多……见不得人的东西……」

    ○

    「这里就是那家伙的家吗……？」

    商人向城镇居民问出了灰之魔女的家──是一间森林中的小木屋。

    一名商人抱着武器。

    此外还有几名手持魔杖，黑社会的女魔法师。

    他们一面警戒周遭，一面站到门前。

    「……准备好了吗？」

    商人对伙伴打暗号。「你们几个听好了。尽量不要伤到她的身体。」

    为了让魔女自己弥补蒙受的损失，商人打算把她抓起来。

    对方是魔女。

    可是没有魔杖就只是普通人。

    「一瞬间解决她，知道了吗？」

    换言之，最重要的是攻其不备。

    不久之后，窥视屋内情况的其中一名魔法师回来了。

    「目标正在客厅休息。」

    换句话说，那是偷袭她的最佳良机。

    「好。」

    趁对方松懈的现在。

    商人和魔法师们面面相觑。

    「冲进去──」

    接着他们踢破大门，和魔法师一起冲了进去。

    首先，魔法师们挥舞魔杖，让屋内浓烟密布。屋里的魔女大概这时才终于发现敌人入侵──可是为时已晚。她们迅速包围坐在客厅里的魔女，魔杖一挥射出微弱的电击。

    等魔女的身体麻痹，就用魔法替她戴上手铐脚镣，又为了避免她多嘴替她的头套上布袋。

    一切都依照计划进行。

    「了不起……」

    行云流水般的动作让商人佩服不已。烟雾逐渐散去的同时，头上套着布袋的黑袍魔女垂下头来。

    「哪怕是魔女，我们出马也只有这点程度。看来你惹错人了啊。」

    就好好后悔吧──

    商人伸手搭住魔女的肩膀。

    「…………」

    下一刻，他不解地侧头。

    ──这女孩的肩膀怎么这么僵硬……

    轻轻用力也丝毫感觉不到女性柔软的触感，简直就像是一块木头。怎么会这样？

    「咦……？」「这、这间房间是怎样……！」「这个魔女究竟是什么人……？」

    此时，受雇的魔法师发出困惑的呼声。脑中浮现的疑问尚未解除，商人转向她们。

    「你们干嘛突然──」

    话说到一半就停了下来。

    受雇的魔法师们看着客厅的墙壁。

    墙上贴了大量的照片。

    独自在咖啡厅看书的伊蕾娜。在路上悠哉散步的伊蕾娜。骑扫帚飞行的伊蕾娜。在广场上大啖面包的伊蕾娜。欣赏花朵微笑的伊蕾娜。在路上捡到硬币笑着说「哎呀哎呀今天运气真好呢～」的伊蕾娜。伊蕾娜。伊蕾娜。伊蕾娜。整面墙都被伊蕾娜占满。

    「这、这是什么──到底是怎么回事！」

    那宛如无比执着于伊蕾娜的跟踪狂的房间。

    而就灰之魔女伊蕾娜本人的房间来说，这一幕实在是太不合理了。

    「……难不成──」

    刚才逮到的如果是伊蕾娜本人，就应该不需要贴照片才对──不祥预感闪过脑中的下一刻，商人扯下魔女头上的布袋。

    同时他大吃一惊。

    「居、居然是假人！」

    布袋里出现的，是从身上的衣服到表情都唯妙唯肖的木制假人。

    摸起来会觉得硬，遭到电击也毫无反应，到头来全都是因为她本来就不是真人。

    「怎么会……！她难道料到我们会冲进来了吗？」「不可能……！」

    魔法师们开始动摇。

    「她本人不在这里的话，灰之魔女究竟在哪里……？」

    终于有人开口说。

    这个疑问的答案从森林的另一头飞了过来。

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    骑在扫帚上，伴随惊人的速度，一名魔女──打扮成魔女的少女冲进森林中的房屋。

    商人他们后来描述起这时的事情说：「简直就像一块巨石从天而降。」

    实际上，悠哉地骑着扫帚跟在后头的我的感想也差不多。伊莲娜家的屋顶塌陷，墙壁也垮了一半。

    整个屋子几乎被埋在瓦砾堆中惨不忍睹。

    「发生了什么事情？」

    商人在哪里？话说你为什么要破坏自己的家？

    我蹲在瓦砾堆前问。

    「没什么！」

    伊莲娜慌张到手足无措，仍勉强地不停撕下贴在仅存墙壁上的纸张。

    看起来就像是小孩在拼了命地在隐藏不想被人看见的东西。

    她究竟藏了什么？我眯起眼的下一刻。

    「奇怪？」

    一张纸翩然飘了下来，落入我的手中。

    那恐怕是伊莲娜家遭到破坏时被冲击吹上天的。

    「这是什么？」

    我吃了一惊。

    那是一张我不解地侧头的照片。

    明显是被偷拍的照片。

    「伊莲娜，这是──」

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莲娜放声尖叫朝我跑来。「不、不不不不不不不不不是的！这是误会！」

    「喔……」

    我深深叹了口气。

    她哭着攀住我。

    「啊啊啊啊啊啊！拜托不要讨厌我～～～～～～～！」

    「不是，那个……只有照片我不会觉得怎样……不要紧喔。哈哈哈哈哈。」

    「你都已经面无表情了嘛！都觉得恶心了嘛！」

    「我想应该不会更严重了，不要紧喔。」

    比起这个，现在应该寻找商人才对。追杀我的他们究竟在哪里？

    我环视周遭。

    「唔……好可怕的女人……！竟然突然攻击过来……！」

    跑出来了。

    从瓦砾堆下面。

    ──还抱着穿着跟我一模一样的木制假人。

    …………

    「好恶……」

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不只照片，你还准备了假人吗？而且假人还戴着手铐脚镣，不知道为什么有些衣衫不整。

    「你想对我做什么事情……？」

    我迅速地跟伊莲娜拉开距离。

    「不是的！手铐脚镣不是我戴的！真的！拜托不要讨厌我！」

    「可以不要靠近我吗？」

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出临死前的惨叫当场倒了下来。

    被我拒绝似乎冲击不小，又或者是把房子撞到半毁的伤害现在才显现。

    不论如何，事件现场终于安静了下来。

    「呵……」

    就在寂静造访的下一刻，商人在瓦砾堆上笑了出来。那是个类似放弃、顿悟一切，也像是叹息的笑容。

    接着他看着我说：

    「原来你打从一开始就全都看穿了吗……了不起，灰之魔女。」

    「咦？不是你在说什么？」

    在倒塌的小屋前面。

    是一名跟手中的照片一样，面露不可思议表情的美丽魔女。

    她究竟是谁？

    没错，就是正牌的我。

    ○

    商人一伙人的证词补充了伊莲娜家遭到破坏之前，直到现在发生的事情。

    看样子，木制假人上的手铐脚镣是受雇魔法师准备的东西。

    我松了口气。

    「不是，但到头来你在家里摆我的假人的事实还是没有改变呀……？」

    完全没办法松口气……

    帮伊莲娜把她自己破坏的房子恢复原状后，我又看见木制假人吓到倒退三步。

    要崇拜我请自便，但是极端地模仿我的外表，或是在家里摆假人实在有点恐怖。

    如果可以的话希望她能住手──我战战兢兢地请求。然而我有种感觉，就算这么说她恐怕也不会善罢干休。

    「伊蕾娜小姐原来活在这么危险的世界……」

    就是因为这样，她的回答显得有些惊讶。「我的觉悟可能不太够……」

    她这么说，看着恢复原状的客厅。

    我的木制假人坐在椅子上。

    假如坐在那里的是伊莲娜。

    现在她可能就被商人掳走，送到某个遥远的国度了。

    「…………」

    幸好假人当了代罪羔羊。「我的周围就是这样充满危险。」

    于是我才有灰之魔女的称号，也具有名符其实的实力。

    旅途并不会总是一路顺遂。我这名旅人只有一个人，旅途中的危险也应该由我自己排除。

    倘若没有那份力量，我就不该自称灰之魔女伊蕾娜。

    「现在你身边的人或许都是好人──不过可能会像这样遇到危险的坏人。」

    受人瞩目代表同时背负好评与恶评。

    「说得也是……」

    伊莲娜点了一下头说：「从今以后，我会再仔细想想的……」

    「没错。」

    我点头说。

    这次才终于松一口气。

    接着她脱下黑色三角帽。

    喃喃地说出非常理所当然的话。

    「原来我没办法变成伊蕾娜小姐──」

    就这样，假扮成灰之魔女伊蕾娜的少女变回了平凡的女孩。

    接着，隔天。

    「昨天刚见面呢！」

    一名少女突然在于某国悠哉度过的我面前现身。

    灰色短发、樱花色双眼，身上穿着与眼眸同色的樱花色长袍与三角帽。

    少女看起来跟我很像，但是越看越是截然不同。

    眼前是昨天为止还假借我名号的女孩。

    「你的气质改变了不少呢。」

    由于瞳色和长相本来就不同，只要改变发型和长袍就判若两人。

    就算报上我的名字，应该也不会被误认为同一个人才对。

    「昨天我后来想了很多……」

    假扮成我就会吸引危险人物。

    她发觉这个事实，做出了某个对策。

    她说：

    「──从今以后，我决定以伊蕾娜小姐的后辈亚卡娜的身分活动！」

    后辈。

    不是同一人，顶多只是后辈。

    因为是后辈所以受到我的影响，因为是后辈所以外表跟我很像。她似乎发现这么做就算在房间里挂我的照片，或是有假人也不会有异样感。

    「不是，我倒是希望你能撤除我的照片跟假人的说──」

    「那我办不到！前辈！」

    「马上就以我后辈自居了……」

    我都还没答应的说……

    与其这么说。

    追根究柢在那之前。

    「话说你是怎么知道我在这里的？」

    昨天道别之后，我没有特别在意她的事情，自由自在地回到旅程之中。

    我当然没有告诉她自己要去哪里，所以她不可能平淡自若地在我面前现身。

    前提是她没有跟踪我。

    「其实是亲切的朋友告诉我的。」

    「亲切的朋友？」

    是谁？

    「等一下喔。」

    接着亚卡娜把我留在现场，快步走向背后。

    几秒后。

    她带着躲在阴影处一脸知道内幕的女子回来。

    「又见面了呢──」

    「到底怎样……？」

    看样子亚卡娜和一脸知道内幕的女子在昨天的事件后变成了朋友。

    不愧是物以类聚。

    「同样是糟糕的人所以惺惺相惜吗？」

    「闭嘴！」

    挨骂了。

    可是伊莲娜只要不是本尊──从伊莲娜变回亚卡娜，伊蕾娜守望会就在今天解散了。

    她和亚卡娜变成了很普通的朋友。

    …………

    对方是你的跟踪狂耶，没问题吗？

    「我在学校完全没有朋友，现在非常高兴！」

    看我侧着脑袋，亚卡娜双眼发亮地说。她本人幸福的话，我也没有立场插嘴──

    亚卡娜抱着未来的希望，眼神闪闪发亮地说：

    「多亏伊蕾娜小姐，我好像改变了不少！」

    「那就太好了。」

    不伪装自己。

    不借用别人的名字。

    今后以亚卡娜的身分生活下去。

    虽然有些曲折──其实非常曲折，不过她终于找到自己该走的出路了。

    「谢谢你！伊蕾娜小姐！」

    她深深低头致谢。

    可是被她道谢我也很伤脑筋呢。

    我又没做什么事情。

    「我只是借了你我的名字而已。」

    我苦笑回答，朝她们挥了挥手。

    这是道别的信号。

    我慢慢迈开步伐，她们也挥手回应。

    「我不会说再见！因为我相信还会再见面！」

    「好好好。」

    就这样，她们直到最后都面带笑容。

    毫无虚假，真正的笑容。

    亚卡娜。

    我相信自己还会再见到她。

    下次见会是什么时候呢？

    那天让我期待不已。

    「──啊，等一下。你是伊蕾娜吧！好久不见！」

    旅途中。

    一抵达某国，素未谋面的男子就跟我搭话。

    他是谁？我第一次造访这个国家，当然不认识任何人。如此一来，难道是在别国见过吗？

    我看着陌生的脸孔思索记忆。

    这时眼前的男子莞尔一笑说：

    「帮我签名！我是你的歌迷，上次还去听你唱歌喔！」

    「…………」

    这大概是亚卡娜假扮成我的害处。

    在那之后，我被许多不认识的人亲昵地问候，受了不少麻烦。

    下次见面我预定跟她抱怨一声。

第二十一卷 第二章 少年的梦想

    我在某国的咖啡厅看报纸。

    对旅行魔女来说，收集周边国家的情报不可或缺。调查接下来即将前往的国家治安也好，得知过去造访国家的后续情形也罢，报纸都能派上用场。

    「…………」

    那一天，我看见的标题和湿地中某个村落发生的惨剧有关。

    我没有直接造访过那个村落，只有从附近经过；可是越看报导，我越觉得不像是不知道的地方发生的事情。

    我用手指轻抚文字，在脑中回想过去发生的事情。

    然后喃喃说出在那里遇见的少年的名字。

    「……里诺。」

    我低声说出梦想光辉灿烂未来的少年之名。

    ○

    「我已经能独当一面了……」

    那一天，我在湿地中遇见的少年这么说着擦了擦汗。

    抬起头来晴空万里，透彻的蓝天中太阳高挂。周围长满和我们同高的草，脚下踩着温暖的水。

    「我已经能……独当一面了……！」

    所以不要紧。

    什么也不用怕。

    每次踩进深及脚踝的水中，都响起充满不安与紧张的声音。

    年龄大约十五岁左右。黑色头发，纤瘦的体格。他握着魔杖拨开高草，带着我们向前走。

    我骑在扫帚上避免脚弄湿，跟在他后面。

    他的姐姐则是走在最后。

    「不要勉强，里诺。」

    她劝戒似地说。

    她的名字是阿米菈。

    跟弟弟一样的黑发长及肩膀，和弟弟一样的黑色双眸注视着他。大概是会担心吧。

    可是他的年纪可能会想快点长大，里诺不满地回过头来。

    「我、我才没有勉强！没礼貌！」

    他瞪了姐姐一眼说。

    「是吗？」

    姐姐的表情没有什么变化，点头回应。她平常可能不怎么会崭露表情。

    「姐姐才是，也只有现在能这么轻松了。我搞不好会打倒领主，把你全村第一的宝座抢过来喔。」

    里诺得意地哼笑一声。

    接着他的视线转向走在姐姐前面的我。

    「魔女小姐也是，一有危险就躲到姐姐后面，她一定会保护你的。」

    他的话语之中感觉得到对姐姐的绝对信赖。

    我点头回应。

    「那么就恭敬不如从命，领主什么的如果出现我就躲起来吧。」

    我边说，边用鞋子的脚尖碰了一下水面。

    不高也不低，我骑在扫帚上维持头顶探出草丛的高度。

    我大约是在一个小时前遇见他们的。

    「领主？」

    我会在湿地中遇见他们纯属偶然。

    其中一人是少年，另一人是态度成熟的女性。两边都是手握魔杖的魔法师，从黑色的头发与长相，不难想像两人是姐弟关系。

    在我发现他们的同时，他们似乎也发现了我，慢慢挥手跟我打招呼。这么一来假装没看见就太没礼貌了，于是我靠上前问候回应。

    你们好。请问你们在这里做什么？

    我简单自我介绍是灰之魔女伊蕾娜后问。他们听了小声地回答。

    「我们在找领主。」

    我一听纳闷地侧头。

    领主。

    ……那是什么？

    「是住在这片湿地的魔物。」

    回答的是弟弟──里诺。「体型庞大又凶猛无比，可是鲜少在人前现身，这片湿地的主人。所以才叫做领主。」

    「原来如此。」

    我第一次听说呢……

    「在我们现在住的村落和附近村子间是很有名的魔物喔。以前开始就定期传出出现的报告，可是从来没有人打得倒它。不只这样，还牺牲了好几个人。」

    「听起来是很危险的生物呢。」

    「所以现在我们村落的戒备颇为森严。」

    「然后你们在巡逻，看那个领主是不是在周遭徘徊吗？」

    「不太一样。」

    「什么意思？」

    我这么问，里诺便回答：

    「我们想打倒领主。」

    他平淡自若地说。

    「……打倒？」

    我才刚听到那是过去牺牲了好几个人的危险魔物说？我皱起眉头。

    可是他不改得意的表情解释：

    「以前都打不倒它，是因为我们村子还有附近村子都没有优秀的魔法师。」

    「你还挺看得起魔法师的呢。」

    「与其说是看得起魔法师，应该说是看得起我姐姐吧。」里诺露出骄傲的眼光，瞥了一眼自己的姐姐。「姐姐超强的喔。以前自己解决过很多魔物，当然村子里没有人比她还强。她甚至自己一个人消灭了盗贼喔。」

    他是想说和姐姐在一起，领主根本不足为惧吧。

    在她身旁，姐姐阿米菈跟人偶一样发呆。她可能平常就沉默寡言。

    在那之后，我顺便和他们请教了附近的聚落与村庄。旅人总是在找地方过夜。这附近有适合的地方吗？我在闲聊之余侧着头问。

    他们说每一个村庄跟聚落凝聚力都很强，相反地对外人十分冷淡，不愿意接受旅人。

    「尤其是对魔法师的歧视与偏见很强。我猜你骑着扫帚造访村子的瞬间就会被丢石头吧。」

    换言之，我这种外地来的魔法师很有可能碰钉子吗？

    「话是这么说，你们不也是魔法师吗？」

    「我们是特例。与其说是我们，应该说是姐姐才对。」

    歧视可以用实力辗压，他说。

    所以姐姐才让他引以为傲吧。

    「不过，除了我们之外，对魔法师还是很冷淡，也会受到歧视。所以想过夜的话，还是穿过湿地去前面的国家比较好。」

    原来如此原来如此，我点头说：

    「感谢。谢谢你们提供情报。」

    我在扫帚上行了一礼。

    「哪里哪里，我们才是，能遇见一样是魔法师的人太好了。」

    嘿嘿嘿，里诺笑着挥手。

    接下来他们一定会回去寻找领主吧。

    「小心安全。」

    「魔女小姐也是。」

    我们对彼此说。

    冗长的对话到此为止。我也差不多该回去旅行了。

    我转身背对两人。

    接着再次骑着扫帚向前。

    随后。

    「──可不可以帮忙？」

    声音传进耳中。

    「咦？」

    我停了下来。

    回头一看。

    里诺的姐姐看着我。

    她对露出呆愣表情的我又说了一次。

    「你可不可以帮忙？」

    她的肌肤跟寒冷的雪一样苍白，注视我的双眼跟深沉的黑暗一样漆黑，阴暗的表情与脸色几乎看不出感情。

    「…………」

    我没有帮助她的理由。从里诺的话听来，姐姐一个人也能顺利解决那个领主才对。

    「……好啊，是没有关系。」

    然而这时我点头同意。

    不知道为什么，看见她的脸时，我觉得自己非得这么做不可。

    ●

    少年有一个梦想。

    「你知道生存下去最重要的是什么吗？」

    他回想起年幼的某一天。

    姐姐温柔地摸摸里诺的头说：「在被杀之前先下手。不论什么时候都不能忘记这件事。」

    在笑着对他说的姐姐背后，是一只断气的魔物。

    它从暗处突然攻击过来，反被姐姐消灭。毫无犹豫的魔法攻击贯穿魔物的头。

    「在被杀之前，先下手……」

    「对。记清楚啰，对方无法沟通的时候这样最好。」

    阿米菈点头平淡地回答。

    从里诺小时候开始，阿米菈就在村落中确立了一席之地。她沉默寡言，但是身为魔法师的实力不容置疑，改变了村落中对魔法师根深蒂固的偏见。

    跨越歧视意识之后，是身为同伴的强烈羁绊。

    里诺十二岁的时候，阿米菈就已经率领村里的伙伴打猎带回许多猎物了。

    「…………」

    里诺在家里等着姐姐回来，羡慕她能被伙伴包围。

    他想变强。

    他想要跟姐姐比肩齐步。

    曾起何时，他开始怀抱这个梦想。

    「姐姐，姐姐！教我魔法！」

    终于，里诺说出自己的愿望，和阿米菈央求魔杖。他想用魔法跟姐姐一样战斗。他想成为能够守护姐姐背后的男人。

    「这样啊。」

    阿米菈开心地微笑，把用树枝做的练习用魔杖交给他说：「等你独当一面，就给你跟我一样的魔杖。」

    她的眼神看起来也像是在梦想跟弟弟两人一起去打猎。

    隔天起，阿米菈就在外出打猎之余教里诺魔法。村落实力首席的弟弟──周围的人怀着对他的期待，守望两人的修行。

    开始修行后过了一年。

    「差不多可以了吧？」

    「还不行。」

    阿米菈对刚满十三岁的里诺摇头。

    又过了一年。

    「还不行吗？」

    「对。」

    阿米菈依然带着其他伙伴外出打猎。

    日复一日都只有练习，不肯让他实战。里诺失望透顶，不甘心地思考自己究竟少了什么。

    即便如此，他还是没有放弃梦想。

    就是因为这样，他每天都独自一人默默地特训。

    努力不懈，希望姐姐终有一日能注意到自己。

    而就在某一天。

    「──喂，你听说了吗？领主好像出现在村落附近。」

    「──上次出现的时候灾情惨重啊。」

    「──又得靠存粮生活了吗……」

    里诺听见村落伙伴的耳语。

    领主出现了。

    里诺如果记得没错，上次村子附近出现目击情报大约是在五年前。他还清楚记得外出巡逻的伙伴有好几人死去。

    可是，当时别说里诺，就连阿米菈都还没有发挥身为魔法师的实力。

    现在村子里有强大的魔法师。

    「──阿米菈应该会处理吧？」

    「──说得也是……阿米菈能打倒它吗？」

    里诺听见了村民们的低语。

    他不禁感到懊悔。

    明明那么努力特训，却从不被当作一回事。

    从来没有机会证明自己的实力。

    以后想变强到能够打倒领主──里诺挥舞练习用的魔杖，抱着希望不停施展魔法。

    「──如你所知，传出领主在村子周围徘徊的报告。我们村子里就属你实力最高超。抱歉，可以去看看状况吗？」

    就在今天早上。

    村长委托阿米菈调查。说法虽然纯粹是调查，不过村长希望她能狩猎领主。

    她也理解那个要求。

    「这次的对手非同小可，请给我几天时间调查它的生态，之后再去讨伐。」

    她说由于目标非常危险，所以需要时间准备。

    接着阿米菈独自离开村落，一如她的宣言在湿地调查领主的生态。

    在那之后过了三天，她回来了。

    毫发无伤。

    她一如往常带着从容不迫的表情，村子里的伙伴上前迎接提问。

    领主现在在哪里？在村子附近吗？会不会很凶猛？状况还稳定吗？

    他们十分在意会不会危害村落。

    可是，她的回答和村民们的期待相去甚远。

    「里诺。」

    她看着村子里的伙伴──后面的弟弟。

    接着说：

    「帮我。」

    姐姐手中拿着一根魔杖。

    那是在他独当一面时才预定交给他的魔杖。

    里诺立刻理解那句话的意思。

    跟我一起打倒领主。

    姐姐一定是想这么说。

    「姐姐──」

    里诺接下魔杖，看着姐姐。

    今天，梦想终于实现了。

    ○

    「──可是没想到和姐姐第一次打猎，猎物居然是领主。」

    突然加入和两人一起寻找领主的我，被赋予搬行李的任务。

    两人之间自然而然地得到骑扫帚飞翔的我就算载多少行李也没有问题的判断。

    我提着两人分的包包，在姐弟之间悠悠哉哉地飘浮，于湿地中前进。

    「姐姐沉默寡言，可是从以前开始就常做很多过分的要求。」

    刚刚才和我说了一长串自己的事情，里诺又聒噪地说起姐姐的美妙。

    「刚开始练习的时候，她会突然把魔杖塞到我手里，说『在打中我之前不准休息』，魔法特训的时候也说『打偏一次就不准吃晚餐』。」

    听起来他度过了一段相当严厉的训练时光。

    不过，那段日子的努力终于有了回报，也让他格外高兴。他笑容满面地说：

    「可是，我比较期待打倒领主之后的事。从今以后我就能跟姐姐一起去打猎了。」

    「太好了呢。」

    「嗯！」

    他开心地点头，回首望向最心爱的姐姐。

    我看见也跟着回头。

    「…………」

    如同里诺所说，他姐姐非常沉默寡言。她在回忆中没有插嘴，就连看着我们的现在也没有什么回应，不发一语。

    除了最基本的话之外，她可能什么也不打算说。

    「里诺，直走。」

    难得开口，也只有像这样指示弟弟。

    右转，直走，左转。

    从刚才开始她就只说这些。

    「啊啊，抱歉抱歉。」

    姐姐的意思大概是「不要停」吧。里诺轻松道歉，再次迈开步伐。

    「…………」

    姐姐呆愣地跟在我们背后。

    简直就像是幽灵。

    「话说回来。」

    在湿地中前进寻找领主的时候，我问两人：「可以更详细地告诉我领主的特征吗？」

    例如外观上特征，还有具体来说会怎么攻击等等。

    为了确保安全，预备知识还是多多益善。

    「啊啊，这么说来还没告诉你呢。」

    「除了是危险的魔物之外，我什么都还没听你说喔。」

    「那么就问姐姐吧。毕竟调查的人是她。」

    说得也对。

    「所以说，怎么样？」

    我又把头转了回去。「领主具体来说是什么样的魔物？」

    虽然目前为止几乎没有跟她说过话。

    我还是认为直接问她应该会得到某种回应。

    但是她并没有看我。

    「在那里停下来。」

    不是我，也不是弟弟，她没有看着任何地方，唯有注视着虚空张开口。

    「……怎么了，姐姐？」

    怎么有点奇怪？里诺说，露出讶异的表情停下脚步。

    「…………」

    姐姐没有回答。

    一股不对劲的感觉一涌而上。

    她为什么什么也不说？

    在里诺的回想中，她明明或多或少能够与人沟通。

    不对，追根究柢。

    她为什么要邀请我？

    既然强到调查领主好几天也能毫发无伤地生还，就算不特地借助我这个陌生人的力量，带着里诺应该也能轻松打倒目标才对。

    毕竟会带着第一次打猎的弟弟一起走，最起码应该代表她有信心即使他绊手绊脚，也能够好好保护他。

    否则根本不可能特地为了讨伐领主带弟弟一起同行。

    「……姐姐？」

    而就在里诺担忧地提问时。

    「…………」

    一垂。

    就像是站着睡着一般，阿米菈垂下头来。双手无力地下垂，双脚失去力气。喀叽喀叽喀叽，勒紧的声音传进耳中，她的脚缓缓抽离水面。她并不是靠自己的意识飞翔，也不是向前踏步，而是当场轻飘飘地浮了起来。喀叽喀叽喀叽的声响响起，她的身体左右摇晃。

    她的身体被吊了起来。

    「姐……姐……？」

    里诺哑口无言，阿米菈却没有回答。

    大概是一直隐藏到现在。

    一条看似绳索的东西缠在阿米菈的脖子上，向上延伸。顺着看去，能够看见绳索描绘出弧线，延伸到我们前方。

    绳索的尽头是一只魔物。

    「……多罗涅罗。」

    我听过在某个地区有以此为名的魔物存在。

    它们喜欢湿气浓厚的场所，外观大略形容起来像是能将人活活吞下的大青蛙。

    最大的特征是它们的生态。

    名为多罗涅罗的魔物有两个最大的特征。

    「为什么……怎么会……？刚才我眼前明明没有这种怪物──」

    首先。

    它能够让身体变透明。据说它们常会待在原地，静静地等待猎物靠近。

    可是，只有空等猎物并不会自己送上门。即使凑巧遇到猎物，猎物的伙伴也有可能会警戒而不靠近多罗涅罗。

    所以它还有第二种特征。

    「…………」

    我紧紧盯着多罗涅罗避免它离开我的视线时，它头上宛如钓竿的触角缓缓摇晃。

    阿米菈的脖子应声折断。

    「……里诺，快逃。」

    我对眼前的少年低语。

    多罗涅罗会用猎物死后的遗体狩猎。用头部的触角贯穿遗体的头部，跟还活着一样让人说话，引诱其他猎物靠近，再接二连三地捕食。

    我们就如同上钩的鱼。

    「姐姐……姐姐……骗人的吧，姐姐……」

    里诺愣在原地。

    多罗涅罗像是要嘲笑失魂落魄的他一般张开血盆大口。

    我每次想起这时的事情，都会受到激烈的后悔苛责。

    这个时候我如果更早发现，应该就能避免最糟糕的状况了。我应该硬是让里诺逃离现场才对。

    在犹豫就会死的状况下，我以击退多罗涅罗为第一优先。一把推开呆站眼前的里诺，我立即挥下魔杖。

    我射出灼热的火球魔法。可以将接触到的万物熔化的火焰烧穿多罗涅罗的右前脚。意外遭受上钩的猎物反击，多罗涅罗吃惊地后退，再次变得透明。它可能没有发现火球蒸发了它脚下的水。我的魔杖锁定布满小水滴的多罗涅罗，朝对着我的背后又射出一发魔法。一道光快如飞箭地贯穿巨大的身躯。

    那应该是致命伤。

    多罗涅罗的身体现出原形，倒在湿地之中。

    「…………」

    这时我以为一切都结束了。

    打倒了原凶多罗涅罗，我以为周遭的危险已经全部排除。所以我才松了口气放下魔杖，望向里诺的方向。

    可是他并没有看着我。

    「……姐姐……」

    他的视线尽头是头依然连在触角上的阿米菈。

    我只有一件不知道的事情。

    就如同头被切下来的鱼会在砧板上痉挛，死后不久的生物身体偶尔会移动。

    多罗涅罗的反应扩及了触角上的遗体。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    原本呆站原地的阿米菈放声尖叫，胡乱挥舞魔杖──向前狂奔四处发射魔法。

    阿米菈现在恐怕处于魔力暴走状态。她发射的魔法刨开地面、斩裂长草、扫倒树木。

    而里诺就呆站在她的行进方向前方。

    「──危险！」

    我太大意了。

    所以将魔杖指向阿米菈的时候慢了一瞬间。

    「姐姐……抱歉……」

    我想救里诺的时候，他已经使出魔法了。早已失去生命的阿米菈身体被轻而易举地贯穿，随后倒下，沉入水中。

    真的。

    每当想起这时的事情，我都受到强烈的后悔苛责。

    「……里诺……」

    我如果强迫他躲避的话。

    最起码他就不必亲手伤害姐姐的遗体了。

    ○

    「姐姐教我要在被杀之前先下手。」

    一切结束之后，里诺用布包起伤痕累累的遗体。

    我该对他说什么才好？犹豫时他对我说「不用在意。」回过头来。

    「在我们的村子里，打猎时失去伙伴并不稀奇……姐姐也是，每次出去打猎都做好再也回不来的觉悟。」

    他一定是在过去特训的日子中学过这件事。

    触碰遗体的手非常温柔，但他没有流泪，看起来十分冷静。

    即便如此，他只有十来岁。

    「……你还好吗？」

    会不会太重背不动？我在他身旁蹲下来问。接下来他打算怎么办？他打算做什么？

    他回答：

    「我打算回村子，实话实说报告结果。姐姐被领主杀死了，然后我打倒了领主。我打算和伙伴们说出真相。」

    「……这样啊。要不要我陪你去？」

    做为发生了什么事情的证人。

    而且他自己搬运遗体一定很辛苦。

    我能不能帮上忙？想到最后我跟里诺提案，可是他缓缓摇头回答：

    「不用担心。」

    他举起魔杖给我看。

    然后像是对自己说似地说：

    「因为我已经能独当一面了。」

    ●

    少年有一个梦想。

    「独当一面以后你想做什么？」

    阿米菈在特训的日子中问里诺。美丽的双眼似乎会将人吸入其中。里诺笑脸回答面无表情的姐姐：

    「那当然是当姐姐的搭档啊！」

    成为姐姐的搭档，帮助村子里的大家。

    我想成为那样的魔法师──里诺说，那就是他的梦想。

    「这样啊。」

    姐姐面不改色地问：「可是独当一面以后很辛苦喔。会有很多不得不忍耐的事情。你忍得住吗？」

    「我当然忍得住。」

    「也会有很多难受、伤心的事情喔。」

    「没问题的！」

    只要跟姐姐一起，不论什么我都忍得住。

    里诺挺胸回答。

    永远陪在姐姐身边。

    那就是里诺的梦想。

    「──你这家伙……！竟敢厚颜无耻地回来！」

    里诺一回到村子里，伙伴的男子们便出来迎接。

    所有人都拿着棍棒。

    他们对里诺背上的尸体不屑一顾，痛打他的脸、他的手臂、他的背。

    「你跟外地来的魔女一起杀了阿米菈吧！」

    「看起来有点奇怪，担心过去看一看！然后就看到阿米菈她……阿米菈她……！」

    「你在搞什么啊！」

    「把我们的同伴还来！」

    背上好痛，头好热。他护住头好逃离痛楚，指尖却越来越使不上力。

    证明他独当一面拿到的魔杖消失了，他四处张望。

    地上有看起来像是断掉树枝的东西。

    「这种东西──！」

    其中一名伙伴把那踩烂。他好一阵子才发现那是魔杖。住手。那是姐姐给我的东西──即使想出声，气也通不过喉咙。

    取而代之他伸出手。

    某人一脚踢飞不留原形的魔杖。里诺伤痕累累的手在地上匍匐，追了上去。

    「……姐姐。」

    断掉的魔杖滚到遗体旁边。

    在村落伙伴的包围下，悲叹伤心的人群正中央，阿米菈握着自己的魔杖断了气。昏暗无光的黑色双眼对着里诺。

    『独当一面以后你想做什么？』

    他觉得姐姐在这么问他。

    所以里诺闭上双眼，对自己说。

    只要跟姐姐在一起，不论什么事情他都能忍受。哪怕是难受的事情、悲伤的事情，他什么都能克服。

    然后他做了一场梦。

    在温暖的阳光下，和姐姐两个人一起外出打猎欢笑。没有难受的事情也没有悲伤的事情，唯有沉稳的世界。

    在安稳的梦中，阿米菈对他笑说：

    『你知道生存下去最重要的是什么吗？』

    朝里诺伸来的手中握着魔杖。

    那句话是他开始学魔法的契机，也是他时时怀抱在心里深处，姐姐说的话。小时候，里诺被魔物攻击救了他时，姐姐摸着他的头说的话。

    『在被杀之前──』

    他不可能忘记那句指引他道路的话。

    于是里诺点了点头。

    「谢谢你，姐姐。」

    然后握住了她的手。

第二十一卷 第三章 听话的孩子

    那天早上。

    在某国醒来时，我抱着头想「唉，完蛋了」。

    低头望向窗外，大街热闹非凡。听说今天正在举行这个国家最重要的庆典。

    阳光灿烂晴空万里。

    是最适合举办庆典的天气。

    大街上往来的人们看起来都像是在发自内心享受这一天。越是看见他们开心的脸庞，我的心情就越阴暗。

    「……出国变麻烦了呢。」

    入境的时候听卫兵简单说明过，庆典一开始观光客的入境就会开始增加，得花好一段时间才能办好出境手续。

    他还告诉我，想避开人潮最好在庆典前出国。

    我在停留期间完完全全忘了这件事。

    结果就是离开旅馆后我一面后悔一面走在街上。

    如果是一般的庆典，我应该不会特别介意。

    不过这个国家的庆典，店面贩售的商品和别国不太一样。

    「各位请看！这是我国最先进的魔法兵器！」「来看看吧？可以试射最新的枪喔！」「想不想买点新武器？现在破盘特价！」

    造型凶狠的各式兵器一字排开。

    除了剑、斧头、铠甲等一般装备之外，还陈列了武器和魔法道具组合而成的魔法兵器。

    「──我国以极高的军事能力为傲，会在一年一度的庆典上和邻近各国展示最先进的兵器和武器。」

    我回想起入境时卫兵跟我说的话。「在我们国家，担任士兵报效国家是最大的幸福。所以大家都由衷期盼这场庆典。」

    因为这是展现国家美好的大好机会。

    卫兵想必也是享受祭典的人之一，我到现在都还记得他骄傲的表情。

    可是，我对国家炫耀军事力的庆典没有兴趣也不感好奇。

    因此我原本打算在庆典之前离开。一面对自己缺乏计划能力傻眼，一面叹气，我走在人满为患的大街上，来到国门前。

    「非常抱歉，现在国门相当拥挤──」

    不出所料，国门前挤得水泄不通。

    「呜嘿……」

    我心不甘情不愿地排在通往国门的队伍最尾端。

    就在这个时候。

    「──啊啊，真棒！太优秀了！」

    喧闹的城镇中，一个格外开心的声音传进我耳中。转头一看，我看见几个满面微笑的大人站在大概五岁左右的小女孩前。

    「真的好棒！」「很适合呢！」「将来一定能当优秀的士兵！」

    低头看着小女孩抱着不符合娇小身体的剑，大人们赞不绝口。

    小女孩的父母把手搭在女儿肩膀上，跟自己被称赞一样高兴地点头。

    「这把剑和这件皮甲是她自己选的喔。她不要玩具也不想要漂亮的衣服，反而选了战斗用的武器！」「身为父母真是骄傲！」

    他们一定是开心到直接让她穿着皮甲拿着剑就上街。

    「…………」

    丝毫不介意小女孩难为情地低着头，她的父母不停和周遭的大人炫耀自己的孩子。

    ──所以我才不想在这个国家久留。

    所以我才想在庆典前出国。

    入境这个国家不久。

    我在服饰店看见同一组亲子。

    「爸爸，妈妈，你们看！」

    小女孩指向店的角落。

    那里陈列着充满灰尘的可爱服装。为了庆典做准备，店内大部分都陈列了铠甲与长袍等用来战斗的装备，唯有可爱的衣服格格不入地被隐藏在角落。

    小女孩像是找到宝藏一样笑容灿烂。

    「上次喔，我的朋友穿这件衣服喔！」

    换句话说，就是她也想要那件衣服。即便是我这名碰巧在场的外人也听得懂她的意思。

    在店中央的母亲对她说：

    「喔。所以？」

    父亲望着只有造型可爱的衣服说：

    「你对那种衣服有兴趣？」

    接着父母异口同声地问：

    「你还想穿什么衣服？」

    两人站在小孩子也能穿的长袍和铠甲前面。

    「啊，嗯……」

    小女孩放开可爱的衣服，回到父母亲身边。他们最后买了什么衣服？

    父母亲一定会让她自由挑选吧。

    在他们看得见的范围内自由地选。

    「──哎呀～真是令人欣慰的一幕。」

    不久之后我来到国门前。

    看着我视线尽头的光景，卫兵心满意足地点头。

    「我国从小就会像那样让孩子穿战斗用的铠甲和武器，加强斗争意识……我小时候没人买铠甲跟剑给我，真羡慕那个女孩。」

    我回答卫兵说：

    「那好像是她自己选的皮甲跟剑喔。」

    「什么！太棒了，真是我们国家的骄傲。」

    卫兵脸上的表情跟小女孩的父母与她身旁的大人如出一辙。

    终于，卫兵问我：

    「魔女大人也这么想吧？」

    就像是在寻找伙伴。

    为了确认自己的认识没有错，为了听见自己身在优秀又正确的地方，他这么问我。

    于是我看着被大人团团包围的小孩。

    仅仅回答了一句话。

    「真是个听话的孩子呢。」

第二十一卷 第四章 沙漠中的财宝

    湛蓝的天空，无边无际。

    耀眼的大地，放眼望去一片干渴。

    「什么也没有耶……」

    看见沙漠正中央的景色，旅行魔女喝了一口水叹息。凝神细看，能够看见耸立于遥远另一头的山峦，以及前方的小国。

    干燥的大地上顶多只有这些，良好的视野反而强调了荒凉的景观。

    炎热的气候与干燥的风。人类想在这种环境下活动也许稍嫌严峻。魔女眼底的一片风景也是过去繁荣都市的种种痕迹，或者该称为遗迹。

    一整片比人还高的石墙错综复杂，模样宛如迷宫。

    这里以前是什么样的地方？

    魔女骑在飞天扫帚上侧着头。遗迹到处都能看见一个个坑洞。看起来跟从以前开始就没有人维护的石墙不同，处处都可以看到似乎是最近刚挖的洞。杂乱无章的模样像是挖开后叹息一无所获。

    是有人在找东西吗？

    难道有值得耗费劳力挖掘的东西吗？

    「该不会是金银财宝？」

    哎呀哎呀哎呀？

    嗅到金钱的味道，魔女停下飞天扫帚，缓缓降落在石墙上。

    她身穿黑长袍，头戴三角帽。灰色头发，琉璃色双眼，不管怎么看都是美少女的她手中握着一个水瓶。

    咕噜咕噜地喝了一口后，抹去嘴角水滴的模样宛如看见财宝「唔嘿嘿」奸笑的坏蛋。

    就像这样，对金钱的气味比一般人还要敏感的龌龊魔女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「那个，不好意思。」

    与其说是对金钱的气味敏感。

    我只是找到正在挖洞的人，跟他搭话而已。

    这里一定埋了什么值得东挖西挖的东西吧。

    「请问你在做什么？」

    感觉到有利可图的气息，我站在高处歪着头问。一名男子在洞里拼命挥舞着铲子。他有一头黑色头发，纤瘦的体格，袖口下露出白色的皮肤。

    男子年纪大约二十五岁左右。最起码回头看我的他，外表适合以青年称呼。

    「…………」

    我们四目交接。

    他瞪大眼眨了好几下。

    「那个……？」

    不理会再次侧头的我，他朝放在一旁的包包伸手，开始翻找起来。

    他在做什么？

    等了几秒。

    「你这家伙！是盗贼吧！把手举起来！」

    他拿出一把枪。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」怎么突然拔枪？

    「死掉的爷爷说过，可爱女孩子突然跟我说话一定是诈骗！」

    「噗！」

    「不准笑！」

    「那就不要初次见面就搭讪。」

    「才不是搭讪！」

    他露出凶狠的表情瞪着我说：「我听说最近有盗贼团进出这个遗迹。你是他们的同伙吧？」

    喔喔原来如此。

    姑且不论我是不是盗贼。

    「这里果然是遗迹吗？」

    「啊啊？你在说什么啊？看不就知道了吗？」

    「顺便一问，这个遗迹叫什么名字？」

    「？明明是盗贼，问这个干嘛……？」

    他露出怀疑的表情，仍接着说：「这里是卡拉德利亚遗迹。以前统治这块土地的卡拉德利亚族住的都市遗址。」

    「喔喔～」写下来吧。「然后呢然后呢？」

    「如你所见现在只剩下石墙，不过这座卡拉德利亚遗迹地下有他们使用的秘密广场，听说里头有多到数不完的财宝。城里的人都不相信就是了。」

    「嗯嗯嗯。」

    「所以我才为了证明那个传说是真的，日以继夜不停挖洞──不是，你在写什么啊！」

    「我对这附近国家的事情不太了解，想说加减调查一下。」

    真是太用功了。

    话虽如此，在他眼中我的举动想必十分可疑。

    「你这家伙……八成是想用我给你的情报找财宝吧！」

    「我完全没有那种打算的说。」

    「真是太聪明了……！」

    「我只知道你比我还笨。」

    「可是我才不会把财宝交给你这种盗贼！给我待好别动！我要把你抓起来！」

    他握着枪从洞里爬了出来，接着试着爬上我在的石墙。

    「碰不到……！」

    …………

    「噗！」

    「不准笑！」

    就连身高不矮的他也碰不到石墙顶端。毕竟这里满高的呢。

    我原地蹲了下来，俯视他说：「所以说？你想怎么抓我？」

    「卑鄙的盗贼！给我下来！」

    「就说我不是盗贼了。」

    要我解释几次才会懂？

    我当场傻眼。

    「你不下来的话……就只能用那个了……！」

    另一方面，他深呼吸了一口气，把枪收了起来，握住自己的右手。

    他手上戴着黑色的护手。

    那是什么？

    我呆呆看着的时候，他举起拳头，猛然朝我坐的石墙挥出一拳。

    「接招！」

    看样子那不是普通的护手。

    大概是某种赋予了魔力的武器──他的拳头发出苍白色的光辉，仅仅一拳就打穿我坐的石墙，将石墙粉碎。

    「──嘿！」

    要是晚一点从倒塌的石墙跳到扫帚上，我可能就会擦伤了。真是惊险呢。

    我坐在扫帚上轻飘飘地后退。

    可是他的失控行径并不只这一拳。

    「死掉的爷爷说过，对盗贼不必手下留情。觉悟吧！」

    我都特地拉开距离了，他居然自己靠上来。

    不知道是那个盗贼让他十分头痛，还是天气太热害他失去正常的判断力。不论如何，他明显对我抱有不合理的敌意。

    「既然讲不听的话，就把你变成能好好沟通的状态吧。」

    我拿起魔杖俯视他。用绳索把他绑起来就好了吗？还是要用水淋他？

    真不想在这种地方浪费魔力，我叹了口气举起魔杖指向他。

    我和不知名的男子就这样在灼热的沙漠中怒目相视。

    「──诺克拉，那个盗贼团好像又在城里出现了喔。」

    就在此时，一个冷淡的声音闯了进来。

    被称为诺克拉的男子背后出现另一名女子。

    褐色的肌肤与金色短发。

    年龄大概和他一样二十五岁左右。隔着白色基底的薄薄衣裳也看得出来她身材曼妙，威风凛凛注视男子的眼神散发一股强势的气息。

    002

    她双手抱胸傻眼地说：

    「别在这种地方挖古董了，快点回去吧？你又想被当成他们的同伙吗？」

    那副模样看起来就像是母亲在骂不成材的儿子。

    虽然不清楚两人的关系，但是想必十分亲密──最起码，前一刻疯狂误会最后还失控的他一听见女子的话，动作就突然停了下来。

    然后他问我：

    「……你是谁？」

    脸上带着有些尴尬的表情。

    他这么一说我才想到还没自我介绍。

    我简单地回答：

    「我是旅人。」

    ○

    「对、对不起！旅人小姐──那个，伊蕾娜！你有没有被瓦砾打到？有没有受伤？」

    慌张不已的她名叫绮莉可。

    简单自我介绍解开误会，她就立刻握起我的手，帮我拍掉衣服上的灰尘，仔细检查我有没有受伤或是弄脏衣服。

    「没有。那个，我想应该不必那么担心……」毕竟她在前一刻阻止了。

    「不行，年纪轻轻身体就受伤不是很糟糕吗？」

    「这、这样吗……」

    在绮莉可背后，可以看见诺克拉按着肚子窝成一球。

    那是一不小心把我这名普通旅人当成盗贼，又破坏历史建筑物受到绮莉可痛殴一拳肚子制裁的结果。

    两人好像是青梅竹马。

    她略显厌烦地跟我说：

    「对不起喔。我平常会盯着他避免他乱来……可是他是个笨蛋，常常控制不了。」

    「哪里哪里。」

    我摇摇头。

    光是在战斗前阻止就应该感谢她了吧。不用伤害纯粹精神旺盛过头的人也让我松一口气。

    「话说回来，你是旅人是不是代表现在要来我们国家？」

    我们国家。

    「你是说哪边？」

    「『砂之沃尔登』。」

    她边说边伸手，指向我骑乘扫帚的行进方向。「这附近最大……应该说是唯一的国家。既然是旅人，今天晚上应该预定在我们国家过夜吧？」

    说得完全没错。

    「是的。」我点头说，她就喊着「我就知道！」拍了一下手。

    「那么机会难得，我送你一程吧？」

    「咦，可以吗？」不必浪费魔力，就我来说感激不尽。

    「当然可以！对你失礼，当然要付出正当的代价呀。」

    她边说边瞥了一眼背后。

    「而且，我原本就预定带那个笨蛋回去。」

    她面带略显柔和的表情说。

    「我没办法接受。」

    骆驼拖着载了我们三人的货车，悠哉走向「砂之沃尔登」的时候，诺克拉双手交叉瞪着我不满地沉吟。

    就算你说无法接受。

    「什么事？」

    「突然攻击你的确是我不好，可是你也很可疑啊。这附近根本没看过魔法师，我当然会提高警觉。」

    「是这样吗？」

    我问坐在隔壁的绮莉可。

    她点头回答：

    「是呀，很久以前就没有魔法师住在我们国家了……我听之前来的旅行魔法师说过，在沙漠不是没办法顺利发挥魔法吗？」

    「…………」

    我咕噜咕噜地喝水取代点头。

    魔法师使用的力量来自魔力，而魔力源自于花草树木。因此在充满魔力的森林中容易发挥强大的力量。换句话说，就是在荒芜的沙漠不仅难以发挥实力，一不小心还会马上魔力枯竭。

    「所以我才会这样定期补充魔力。」

    我晃了晃内容物少了许多的瓶子。

    我在进入沙漠之前准备了含有魔力的水──虽然没有名称，但就姑且称为魔力水好了。「我好歹算是旅人，是理解沙漠是什么样的地方才来的喔。」

    顺带一提，预备还有很多喔。我打开包包给两人看，里面一共有五六瓶装满魔力水的水瓶。

    这么多应该十分充足才对。

    那是我为了避免在漫无目的的旅途中必须横跨沙漠时所准备的。

    怎么样呀，我挺胸说道。

    但不可思议的是，两人面面相觑。

    「从你的样子看来，你不知道我们国家是什么样的地方呢。」

    绮莉可苦笑说。

    一旁的诺克拉也说「的确很厉害。」叹了口气表示：

    「等到了国家，劝你还是把瓶子收好比较好。」

    「为什么？」

    我侧着头问。

    他望向骆驼前进的方向。

    「等到了你就知道了。」

    「砂之沃尔登」已然近在眼前。

    穿过国门，我看见充满黄砂色砖瓦的城市景观。

    与其说是为了景观而统一，比较像是单纯配合生活模式的建筑形成相同的形状与颜色。四角形的屋舍杂乱地配置，骆驼走在复杂的道路上。

    「好！那么伊蕾娜，请看左手边！」

    我坐在货车上发呆，心情宛如观光客。

    绮莉可夸张地张开手，跟导游一样介绍城市。

    「那里可以看见我们国家的知名餐厅！总是大排长龙喔！」

    「原来如此。」我直接说出看见的感想。「都没人耶。」

    「现在刚好是离峰时段……」

    现在是中午的说……？不理会我的疑问，她接着说「然后请看右手边！」在货车上转了一圈。

    「那里可以看见我国规模不小的商店！从日用杂货到蔬菜水果，几乎什么都一应俱全。大家都去那里买东西喔！」

    「原来如此。」

    我点了点头，却对映入眼中的景色感到一丝异样感。「……那里也会收购物品吗？」

    走进店内的人大多都背着大篓子。光是如此还不算不可思议。

    「每个人看起来都抱着大包小包进去的说。」

    我看见很多人走进店门前篓子里就装得满满的。难道是先去了别的店吗？还是来卖东西的？

    听见我脑中浮现的疑问，诺克拉摇了摇头。

    「我们国家基本上是以物易物。所以大家才会聚集在商店，交换别的东西。」

    「原来是这样……」

    跟我的预测完全不一样。

    「顺便告诉你，在能够交换的物品中水特别重要。因为由政府管理，每个月都会发送固定的量给每个人。」

    虽然不多就是了，诺克拉耸肩说。

    在这个国家的物品──尤其是水被赋予了类似金钱的价值吗？既然如此，拿着水瓶走来走去就跟把钱挂在脖子上一样。

    难怪他们会建议我在入境前把水瓶收好了。

    话说回来。

    「这个国家没有流通货币或纸币吗？」

    「水的兑换券有时候会当成钱使用喔。」绮莉可摇头回答对我说：「话虽如此，能用兑换券换到的水的量很大，所以大多都拿来跟宝石和贵金属之类的昂贵物品交换。」

    「原来如此……」

    换句话说，有钱到持有兑换券的人比较轻便，一般居民都得背着沉重的行李购物的意思。

    贫富差距在每个国家都看得到。

    基于这点，我指向商店问：

    「我刚才在商店外看见有人的篓子装满水果，他是想拿去交换兑换券吗？」

    「应该是吧。」

    绮莉可嗯地一声点头。

    随后男子拔腿就逃，老板冲出店门追了上去。

    「原来是小偷。」

    「看来是呢。」

    这个国家的治安该不会不太好吧？

    我眯起眼。

    绮莉可略显尴尬地说「顺带一提，他们负责处罚那些人喔。」伸手一指。

    道路前方。

    那里耸立着一栋格外庞大的建筑。

    「那是我们国家的中央政厅。主要负责取缔犯罪、管理水资源，连外交事务都归它管，是管理一切的公家机关。」

    最近这附近有盗贼团出没，所以好像比较忙。她耸肩说。从两人的反应来看，盗贼团到现在都还没被逮捕。

    「你也是，不想被政府盯上就给我安分一点。」

    绮莉可双手插腰，瞪着诺克拉说。

    他一脸不以为然地把脸别开。

    「会怕政府怎么当探险家？不管你阻止几次，我以后也会继续探索遗迹。」

    「死脑筋。」

    「要你管。」

    「所以说，你又想被当成盗贼吗？」

    「…………」

    她说「又」，就代表以前发生过类似的事情吗？

    我看着两人侧了侧头，不久之后绮莉可简单和我解释。

    她说，事情发生在两、三个月前。

    一身黑衣，深深戴着兜帽隐藏面容，打扮十分不可思议的团体在城里现身。

    他们连续攻击富裕阶级的家庭，偷走大量的水。这是理解水在这个国家价值不菲涉下的犯行。政府猜测是这个国家的贫困阶级勾结组成的盗贼团所为。

    「而那个盗贼团就是把卡拉德利亚遗迹当作据点。」

    绮莉可无奈地说。居民们好几度目击盗贼团消失在遗迹里。「没有人感兴趣的遗迹，的确最适合躲藏了呢。」

    「原来如此。」我大概明白状况了。「然后，挖掘遗迹的诺克拉就被误会成盗贼的同伙了吗？」

    「就是这样。」

    绮莉可叹气。「所以我才叫他别再挖了。这家伙已经差点被抓好几次了。」

    即便如此，他也不打算停手吧。

    「我没办法接受。」

    反倒有可能还有点意气用事。

    他双手交叉愤慨不已。

    「再说，你都不觉得奇怪吗？为什么我非得因为后来出现的奇怪家伙停止挖掘遗迹啊？」

    「你跟我说有什么用……」

    不要和我征求同意……

    「我反而认为盗贼团只是表面，他们真正的目标跟我一样，是卡拉德利亚遗迹地下的祭坛。」

    「就说没有那种东西了，你是笨蛋吗？」

    「一定有！」

    「你有根据吗？」

    「死掉的爷爷说的。」

    「好好好，每次都是这句。」

    「不要随便敷衍我！」

    「有财宝就好了呢～」

    「……我就算找到财宝也不分给你！」

    「说这种不存在的未来你都不空虚吗？」

    「唔，你这家伙……！」

    诺克拉气到唔唔唔地低吼。

    另一方面，绮莉可也鼓起脸颊把脸撇开。

    我有种看见好友间打情骂俏的感觉。

    虽然知道难免激动起来，但是希望他们别忘了车上还有客人。

    「城市导览就到这边结束了吗？」

    我嗯哼一声清了清喉咙问。

    绮莉可鼓起的脸颊迅速恢复原状。

    「啊，抱歉抱歉！我都忘了！」

    「好好好。」

    没关系喔，我苦笑说。

    在那之后绮莉可跟最初一样手舞足蹈地解说。

    「请看右边！」

    绮莉可指向一间老旧的店。

    「这里是鉴定店，负责鉴定宝石跟贵金属的价值，交换水的兑换券。主要的交易对象是富裕阶级，生意还不错。」

    骆驼正巧在这个时候停了下来。

    绮莉可从货车上一跃而下，接着说：

    「然后这里也是我的店。」

    鉴定店绮莉可。

    她经营的店就叫这个名字。

    ○

    如同自称店主的她所说，鉴定店绮莉可的生意还算不错。

    她一回到店里，在店前面等待的几名客人就涌进店内，委托她鉴定。

    「嗨，我等你很久了，绮莉可。」「把我的宝石换成兑换券！」「这次我带了特别的宝石来，价格怎么样？」

    每一个顾客看起来都是有钱人。他们身穿上等的衣服，大半都是壮年，在几名魁武佣人的陪伴下威吓似地将绮莉可坐的柜台团团包围。

    「好好好，我轮流看。等一下喔。」

    她看起来相当得心应手。

    厌烦地挥手赶走佣人后，她一一仔细检察放在柜台上的宝石与贵金属。

    「蛤啊？这什么东西？根本是假货嘛。这种东西我们不收喔。」

    下一位。

    「这之前买过了，所以值一张兑换卷。怎么样？你要换吗？咦，太少了？不要就拉倒。」

    下一位。

    绮莉可一个接着一个打发有钱人。

    第三个客人是褐色头发的男子，在顾客中看起来特别年轻，外表大概三十五岁。「麻烦你了。」他害羞地说，把一颗小小的白色宝石放在柜台上。

    「你拿来的东西还真少见呢，莱泽尔先生。」绮莉可小心翼翼地拿起宝石。

    从她知道名字看来，男子应该是常客。他缓缓点头。

    「那是我珍藏的宝石。」他说。

    「是吗……这个的话应该值五张兑换券吧。」

    绮莉可迅速鉴定出宝石的价格。名为莱泽尔的男子不假修饰地皱起眉头。

    「等一下等一下，是不是比上次还少，绮莉可？」

    「物价高涨到处都不景气，不要任性。所以说，你要卖吗？」

    「唔唔嗯……不能多算一点吗？」

    「没办法。下一位──」

    「我、我知道了我知道了！那么五张兑换券就好！」

    绮莉可以不容婉拒的交涉术连连应对客人。

    她可能有不论面对什么客人都平等对待的信念。

    「真厉害……」

    在店外看着她工作的模样，我嗯嗯嗯地点头。在我这种初次造访的旅人眼中看来，那种商人很值得信赖。

    「她从以前就像那样。」

    诺克拉把货物搬下停在店前面的货车，熟练地一一搬进店里。「对那家伙来说，物品的价值是第一优先，所有人是谁根本不是问题。」

    「这样啊。」

    不愧是旧识，真清楚。

    话说。

    「你原来是这里的员工喔。」

    「少啰嗦！」

    总觉得他非常自然地开始工作。

    「我、我是顺其自然啦。」

    「哪种顺其自然？」

    我问。

    他「唔唔……」地低声发出不成言语的低吟，垂下肩膀说：

    「……我跟她原本就是孽缘。我本来打算只靠当探险家维生，可是她硬要我来店里帮忙，所以我才在这家店打工当副业。」

    「嘿～」

    简单来说，顺其自然是他掩饰害羞的借口。「顺带一提，收入大概多少？」

    「哪边的？」

    「探险家那边的。」

    「是零。」

    「原来如此……」

    完全毁灭了副业这个词的概念呢。

    「再说你又怎样？」

    「不是你，我是伊蕾娜。」

    「……伊蕾娜又怎样？」

    他这么问，注视我的手。「你从刚才开始就跟我一起做事的说。」

    哎呀，怎么会这样？

    我手中拿着比较轻的货物，不知不觉间和诺克拉做起相同的事情。

    「哎呀，真不可思议。」

    我苦笑耸肩，视线注视着仍在店内工作的绮莉可。

    其实我和她偷偷做了某个约定。

    事情发生在我刚抵达这间店的时候。

    「──唉唉，等一下伊蕾娜。」

    绮莉可扯了扯我的长袍，悄悄对我说：「那个，接下来你有什么预定吗？」

    预定吗？

    「倒是没有。」

    旅人的优点就是几乎没有什么预定，抵达「砂之沃尔登」以后，我原本打算自己一个人悠哉地观光。

    「这、这样啊……」

    眼前的绮莉可看起来有点奇怪。

    她没有跟诺克拉说话时那样强势，还有些难为情地脸颊泛红。

    怎么了？

    我等她开口，她就悄声对我说：

    「那个啊……如果你没事的话，要不要在我们店里工作一下？」

    「你们人手不足吗？」

    「与其说是人手不足……」

    她欲言又止，视线注视着诺克拉。「可不可以代替我监视他？你今天也看到了吧？那家伙是个彻头彻尾的笨蛋。」

    她说自己平常必须待在店里，没办法紧盯诺克拉的动向。「他如果又攻击旅人就不好了……又被误认为盗贼团的伙伴也很糟……我希望你能盯好他，避免他又失控闯祸。」

    所以她才想让我留在他身边取代自己吧。

    她会付薪水，愿意帮忙的话也可以住在她家，她接二连三追加条件。

    原来如此原来如此。

    我点了点头。

    「你很担心他呢。」

    「！我才没有担心！」

    绮莉可满脸通红地否定。看样子她的表情比言语还要擅长表达她的心意。

    经过这番互动，最后我决定答应她的请求。

    毕竟我想谢谢她载我来这个国家，最重要的是她和有钱人关系密切，打好关系没有损失。

    于是我对诺克拉说：

    「我也是顺其自然吧。」

    他苦笑回答：

    「你也挺随便的啊。」

    「我是伊蕾娜。」

    ○

    在那之后，我过了一段每天来回卡拉德利亚遗迹与「砂之沃尔登」的日子。

    「那我们走吧，伊蕾娜。」

    「好好好。」

    我一早就用扫帚拖着货车接送精神抖擞的诺克拉。

    「接招！」

    「哇～好厉害。」

    然后看着挖掘遗迹的诺克拉发呆，或是稍微帮一点忙。

    「今天的水也好好喝喔……」

    又或者是眺望着酷热的阳光喝魔力水、在地上画画、闲得发慌、在附近散步。

    「好忙喔……」

    「你只有在玩嘛！」

    洞穴底部传来诺克拉的怒吼。

    我探头看了一眼。

    「进度如何呀？」

    「还不错。你愿意帮忙就更好了！」

    就算你这么说。

    绮莉可又没叫我帮忙挖掘遗迹。

    「在沙漠本来就要保留魔力，所以我没办法帮你的忙。」

    我想至少保留回程用的魔力。「如果徒步走回去也没关系的话，倒是可以帮忙。」

    「唔嗯嗯……」

    诺克拉边用铲子挖洞边低吟。

    「追根究柢，真的有必要用人力挖洞吗？你之前不是用护手破坏了石墙吗？」

    用那种冲击波用力殴打地面之类的──没办法做到那种事吗？

    「无法无法。」

    他摇着头，看着仍戴在手上的护手。「这是很久以前爷爷用的武器，用了一次以后会有三天用不了。」

    而且能够使出的攻击只有一发，看样子是效率欠佳的装备。换句话说，昨天他破坏石墙的时候就已经失去效用了。

    「你原来想赤手空拳跟我战斗吗？」

    面对魔法师，对方还飞在空中，在这种沙漠中空手战斗。

    「…………」

    他昨天恐怕一点都不冷静，诺克拉尴尬地把眼睛别开。「死掉的爷爷说过，男人偶尔会有必须乱来的时候……」

    遗迹的挖掘每天都进行到很晚。

    闲暇时间中我在遗迹内晃了晃，但跟上次看见的一样，留有很多挖到一半的洞。

    他一定尝试了很多次，也失败了很多次吧。

    他的目标是地下遗迹，堆积如山的财宝沉睡在更深处。

    目前他就连地下遗迹都到不了；可是他的表情并不阴沉。从洞里爬出来的他带着开朗的表情对我说：

    「虽然没有成果，不过挖到不少很久以前的遗留物。」

    他说了声「你看。」把老旧的装饰品放到我手中。

    诺克拉推测那恐怕是卡拉德利亚族使用的东西。而那些不可思议的物品，基本上都会带回绮莉可的店鉴定。

    「原来如此。」

    把挖到的东西放在柜台上，绮莉可莞尔露出营业用的笑容。

    鉴定一瞬间就结束了。

    「伊蕾娜，你要记得喔。我们店里的评鉴标准基本上分为上上、上、下这三个阶段。」

    「所以说，我带回来的这些是什么？」

    她即刻回答：

    「下下！」

    「不是说只有三阶段吗……」

    基本上两人一见面就会爆发莫名其妙的争执。

    例如说，走在街上决定当天晚餐的时候。

    「唉，今天要吃什么？」

    「我想吃面。」

    「顺带一提我想吃肉。」

    「…………」

    「…………」

    在那之后两人脸对着脸说着「面！」「肉！」「面啦！」「肉啦！」跟附近的野猫一样吵来吵去。

    那么各吃各的不就好了吗──

    我看着他们这么想，察言观色地提出折衷方案。

    「那么就取中间，两边都吃怎么样？」

    「这算什么取中间啊？」「抱歉这最不可能。」

    …………

    到底怎样……？

    然后还发生了这种事情。

    「唉，诺克拉！你又乱花钱了对不对！」

    某天下午，诺克拉一回到店里，绮莉可就鼓起脸颊质问他：「你以前没有那件衣服吧？什么时候买的？用什么换的？」

    既然没有赚钱就省一点，她跟妈妈一样训斥道。

    「你很啰唆耶，我爱买什么和你有什么关系？」

    另一方面，诺克拉不耐烦地回答把脸别开，仿佛正值叛逆期的青少年。

    「不要跟老板顶嘴！」

    「薪水爱怎么花是我的自由吧！」

    「你上次不也这么说，买了没用的工具吗？」

    「唔呃……！」

    「真的一点规画都没有。再说我跟你讲过好几遍了，为什么──」

    在那之后，绮莉可的说教持续了大约三十分钟左右。

    即便如此，少女心相当不可思议。

    她绝对不是讨厌诺克拉，也不觉得他烦。

    「唉，伊蕾娜。今天在遗迹发生了什么事情？跟我说？」

    晚上。

    绮莉可坐在床边问我。

    她遵守第一天的约定，让我借住在她家。在自己的家──或者该说和我两人独处的空间中，她似乎比较放松。

    她满脸期待地露出在诺克拉面前不常展现的表情看着我。

    那么就恕我僭越告诉她吧。

    003

    「这个呢──今天基本上跟平常差不多。眺望着酷热的阳光喝魔力水、在地上画画、闲得发慌、在附近散步──」

    「不是，我又不是在问你的事情。」

    「…………」

    我陷入沉默。

    我想听诺克拉的事情，她又说了一次。不过我本来就是被派去监视他的──我简洁明了地和她报告整整一天诺克拉的情况。

    换句话说，就是今天也一无所获。

    「这样啊……今天也不行吗？」

    她取代我这名旁观者垂下肩膀。

    「你并不反对他挖掘遗迹呢。」虽然我们认识的第一天她好像取笑过这件事。

    听见我说出这点，她垂下眉毛。

    「……诺克拉家和我们家认识很久了。我的爷爷和诺克拉的爷爷以前是探险家搭档。」

    从两人的互动，不难看出他们从小就认识。

    但是看起来并不是普通的青梅竹马──绮莉可给我看了一张两名老年男子肩并肩微笑的照片。

    其中一人是黑色头发的探险家──诺克拉的爷爷。

    另一人则是褐色皮肤配金发的鉴定师──绮莉可的爷爷。

    「他们两个的搭档非常有名，到处调查遗迹挖掘了不少财宝。从小时候开始他们就是我的偶像。当然，对诺克拉也是。」

    而现在，诺克拉选择了成为探险家的路──大概是这样。

    「绮莉可没有选择成为探险家呢。」

    「…………」她低着头，看着照片说：「我的爷爷和诺克拉的爷爷最后造访的是卡拉德利亚遗迹。他们以前就常常跟朋友说卡拉德利亚族留下的遗产一定藏在里面，所以『砂之沃尔登』的大家都很期待两人回来。」

    「结果没有找到吗？」

    她摇了摇头。

    「对，什么都没找到。」

    什么也没有。

    不论是宝石，还是贵金属。

    她说两人没有带回任何能够称为财宝──有价值的东西。

    「城里的伙伴们非常失望，认为两人既然什么也没有找到，就代表卡拉德利亚遗迹里真的空无一物。」

    随着时间过去，卡拉德利亚遗迹的存在也和两人的丰功伟业一样，一同遭人遗忘。

    现在执着于遗迹的只剩下诺克拉一个人。

    最后，绮莉可用平静的语气说：

    「其实我也是，小时候的梦想如果能够实现一定很棒。可是现实跟理想完全相反。干涸的沙漠水不停地变少，我们现在也是勉强才能生活。在这种国家追逐梦想很不简单。」

    「…………」

    「我不希望它在没有人感兴趣的情况下，就这样遭到埋没。我不希望诺克拉过那种人生。」

    老实说绮莉可也想好好支持他的活动吧。她的表情充满无可奈何的心情。

    简直就像是无法老实说出心意，惹人怜爱的少女。

    「你喜欢他呢。」

    我苦笑说。

    「！蛤、蛤？为什么？你有没有仔细听啊？」

    当然有。

    「满满都是对诺克拉的浓情蜜意呢。」

    「为什么啦！」

    受不了，绮莉可脸颊泛红横眉竖眼。越是否定，看起来就越像是在吐露心声。

    「…………」

    让人不禁想要捉弄她呢。「话说回来你会不会口渴？」

    「？嗯，会……有一点。」

    听见我突如其来的提案，她露出怀疑的表情仍点头回答。毕竟这里是沙漠，睡前口渴很正常。

    「这样啊。」我笑盈盈地点头，替她准备了一杯水。「来，请用。」

    「里面该不会加了什么料吧……？」

    「你把魔法师当成什么了？」

    「没什么机会遇到我也不知道。」

    话说回来，她好像说过这个国家没有魔法师──在没有魔力供给的环境下，确实是理所当然。

    我耸耸肩说：

    「不用担心，里面没有加奇怪的东西，你放心喝吧。」

    「是喔……？」

    即使怀疑，绮莉可还是慢慢把水喝下。我看见杯子空了又问了一次。

    「你喜欢他吗？」

    她说了声「又问这个？」傻眼地摇摇头。

    然后她清清楚楚地回答：

    「喜欢。」

    最惊讶的恐怕是她本人吧。「……！咦？我、我刚才为什么……？」她的脸最后变得红通通的，嘴巴说不出话来，唯有开开合合。

    突如其来的状况显然让她脑袋一片空白。

    我告诉她：

    「其实这是让人说实话的水。」

    可以当作自白剂使用呢。我在以前造访的国家看到，稍微买了一点。

    她理所当然地生气了。

    「你不是说什么也没加！」

    「水原本就有那种效果，所以没有加料是事实喔。」

    「不要狡辩！」

    讨厌啦！绮莉可猛捶我的肩膀。

    我和她两人独处的夜晚就这样渐渐变深。

    两人只是无法对彼此坦率，诺克拉一定也对她抱有特别的感情。

    在只有白天一起行动的我眼中看来，他心里的思念也昭然若揭。

    「绮莉可，不能多算一点吗？」

    「不行不行，收购价不能再高了。」

    例如我们正在工作，绮莉可在一旁和有钱的莱泽尔说话时，诺可拉的眼神总是比平常还要凶狠。

    「我们也因为那个盗贼团最近非常拮据。拜托了，好不好？」

    「想要更多兑换券的话，不拿代价相等的东西来就没办法。」

    「代价相等吗……那么这样如何？」不知不觉间，莱泽尔的手伸向绮莉可。

    「唉，可以不要握我的手吗？我说的不是这种代价。」

    「你不觉得和我个人打好关系能过上更好的生活吗？」

    「好好好，所以说怎么样？今天的宝石要不要卖？」

    绮莉可无奈地摇了摇头。

    今天恐怕不是她第一次被追求，明显应付得驾轻就熟。

    可是对诺克拉来说似乎难以忍受。

    他看着两人浑身僵硬。

    「蛤啊……？那男人有什么毛病……不要随便碰绮莉可……」

    与其说是浑身僵硬，应该说是怒气冲天。

    哇啊糟糕了。

    「你还好吗，诺克拉？」

    我拍拍他的肩膀问。

    他的表情立刻变了回来，恍然大悟似地说：

    「咦？啊、啊啊，没事，我没事。」

    「这样啊。」

    我看着他的手说：「你拿的箱子很有事就是了。」

    「咦？」

    或许是因为绮莉可在他搬东西的时候被搭讪。

    他手中的箱子碎了满地。

    顺带一提，里面装着贵重的水。

    「唉──────！你搞什么啊，诺克拉啊啊啊啊啊啊！」

    无须多说，看见员工出包老板娘高声怒吼。

    话虽如此，光是看见绮莉可被其他男人追求，诺克拉就气到失去理智。他一定也喜欢她到无法自拔吧。

    真是相亲相爱呢。

    「啥啊？我喜欢绮莉可？谁喜欢她了啦！」

    分明如此，他还是专心一意地挥舞铲子否定自己的心意。

    事情发生在我和他一如往常两人一起来到遗迹的某一天。

    「你真爱开玩笑，其实到底怎么样？」我在洞口低头看着他，这么问消磨时间：「你不告白吗？」

    就像是最喜欢恋爱话题的年轻女孩。

    毕竟绮莉可有每天借我住宿的恩情，我想帮助她成就恋情。每天被不喜欢的男人追求握手的现况，对她来说一定也麻烦无比。

    「…………」

    可是听了我的话，诺克拉唯有短短叹一口气。「……假设啊，如果我真的喜欢绮莉可，你认为在这种状况告白会顺利吗？」

    沙沙、沙沙，他挥舞着铲子继续挖洞。

    还没有成果。

    尽管看起来像是只有每天乱挖，但是他想必也有自己的想法。

    「那家伙的鉴定店天天都在赚钱，我却身无分文。这种状况下我才没有对等站在她身边的资格。」

    「…………」

    「更别说她还出于老交情雇用我了。」

    「你们的爷爷互相认识呢。」

    挖洞的手停了下来。

    「是她告诉你的吗？」接着诺克拉抬头看我。

    我点了点头。

    「我听说两人小有名气。」

    「……的确，说得没错。虽然已经没有人记得了。」

    诺克拉擦擦汗说：「尤其是绮莉可的爷爷非常厉害。这个护手原本好像是她爷爷做来送给我爷爷的。手非常巧，不过他前一阵子去世了。」

    他现在也戴在手上的护手。

    三天能够发挥一发强大力量，世上罕见的奇妙工具。护手使用魔力当作动力，所以绮莉可大概出自魔法师世家吧。

    「……？」

    这时我哎呀哎呀地侧了侧头。

    我回想起刚来到这个国家时她说的话。

    ──很久以前就没有魔法师住在我们国家了。

    还有我日前问她觉得魔法师是什么时得到的答案。

    ──没什么机会遇到，我也不知道。

    她在我脑中浮现的表情毫无虚假，感觉起来别说知道自己的爷爷是魔法师，似乎就连她自己属于魔法师世家都不知道。

    怎么回事？

    「？怎样啦？」诺克拉跟我一样歪着头。

    「……没有。」

    我边摇头边说：「绮莉可没有详细跟我说过她爷爷的事情，我只是有点惊讶而已。」

    「啊啊，什么啊。是这样喔。」诺克拉耸肩说：「因为她跟爷爷不一样，选择不探险，而是朴实地生活在国内啊。大概不喜欢提起家人也不喜欢聊探险吧。」

    「…………」

    是这样吗？

    「顺带一提，我最喜欢炫耀家人的事迹跟探险故事了。」

    「看得出来。」

    「你想听吗？」

    「你想说吗？」

    话虽如此，看来我不必重问一次。

    停下作业说话的他不知何时爬上了梯子，坐在洞口──刚好就在我坐的地方旁边。

    「毕竟我们国家里没有人对我爷爷的故事感兴趣。」

    有人愿意听的现况，对他而言想必是宝贵的机会。他积极的模样宛如双眼发亮的小孩。

    「顺带一提，听了这个故事以后身体就会变得跟我一样，想探险到受不了喔。」

    哇啊真糟糕。

    「我可以不要听吗？」

    「那不行。」

    呵呵呵，他露出坏蛋般的表情说：「然后你明天开始就会帮我探索遗迹了……！」

    「那么就祈祷今天找到财宝吧。」

    我耸肩说。

    然后他说出一个遥远过去到现在的故事。

    过去统治这个遗迹的卡拉德利亚族，以及他爷爷的故事。

    最有效的支配方法是什么？

    过去的卡拉德利亚族或许认为是独占别人追求的事物。

    很久很久以前。

    横跨沙漠的男子被一名女子搭话。

    「你会不会口渴？」

    男子开心地点头。他的水刚好喝完。

    不过水当然不会无偿提供。

    做为交换，女子和男子要求他身上的书本。由于他早就看完了，男子果断地把书给她。

    回到伙伴身边，男子说出自己在沙漠中央遇到神秘女子的故事。

    在活到明天的水难以补给的沙漠中，真的有人会拿水交换不要的东西吗？

    日后，男子的伙伴们半信半疑地沿着他走过的路走。

    那天，女子也站在沙漠正中央。

    「你会不会口渴？」

    然后她再次要求代价。

    她要求的代价有时候是食物，有时候是衣服，或者是他们凑巧带在身上的物品。

    此外，货币在「砂之沃尔登」没有意义，以物易物是主流恐怕是当时留下来的习惯──女子和所有想要水的人交换物品。

    换句话说，那同时代表只要给她手中的物品，就能够拿到水。

    因此女子的传闻眨眼间在沙漠中传开，想要水的人理所当然源源不绝地造访。最后，人们一个接着一个移居，直到形成一座小城镇。

    从那时起，提供水的神秘人物渐渐开始改变。

    某天是年老的男性，有天是少年，有时候又是中年妇女。大约有十几名的神秘民族不知从何出现，给人们水之后又消失。

    他们的水究竟从何而来？有人说，他们一定是具有神圣力量的民族。

    人们开始崇拜、尊敬他们。

    产生水的人们开始被称为卡拉德利亚族。

    当时居民们的生活非常稳定。

    卡拉德利亚族没有对居民们下达命令，也没有施展权力。每次都只有在城里出现，用水交换物品。

    他们对居住在那片土地上的居民只有一个要求。

    「绝对不可以进入我们的居住地。」

    他们宣言倘若有人跟踪卡拉德利亚族，踏进他们的居所，就会即刻停止水的供给。

    居民们只要能得到水就好。

    没有人打破卡拉德利亚族的规定，双方彼此尊重。

    接着岁月流逝，人们聚集又聚集，直到城市变得无比繁荣。

    卡拉德利亚族的女子看着壮大的城市笑了。

    「从今以后我们将会提高水的价格。」

    过去拿身上碰巧携带的便宜物品也能够交换水。

    可是从那一天起，卡拉德利亚族开始要求有价值的食物、水果、衣服，甚至是贵金属和宝石。

    突如其来的改变让居民们讶异，卡拉德利亚族便解释「水的供给变少了。」居民增加太多，让水变得难以产生。

    人们的生活当然变得困苦。

    可是几乎没有民众离开。他们习惯了能够轻易取得水资源的生活，丧失了在沙漠中求生的方法。

    因此即使不满地抱怨，他们还是继续要求昂贵的水。

    他们说服自己这样比在严峻的环境中生活还好。困苦的生活让城镇的治安恶化。人们为了水大打出手，争夺资源，有时候甚至还会出现死伤。

    居民们的不信任感越来越强烈。

    卡拉德利亚族依然过着神不知鬼不觉地出现又消失的生活，丝毫不见痛苦的反应。

    只有居民为缺水所苦。

    水真的很少吗？

    追根究柢，他们的水究竟是从哪里来的──城镇居民们疑惑地侧头。

    终于，一名勇敢的青年打破了和卡拉德利亚族的规定。

    他跟踪卡拉德利亚族来到了地下。

    青年说自己在那里目睹了令人难以置信的景象。

    「──卡拉德利亚族竟然在地下有一座城市，那里藏了多到数不尽的水跟金银财宝！」

    年老的男性气喘吁吁地说。

    他如梦想探险的少年一般双眼发亮，这么说的他面前是一名一样眼光发亮的小男孩。

    「好厉害！」

    是小时候的诺克拉。

    遗迹的传说在「砂之沃尔登」相当有名。

    「卡拉德利亚族就靠从人们身上抢走的食物和宝石过着优渥的生活。真是不可原谅。」

    神圣的力量根本是谎言。

    实际上他们只是一点一点地释出储备在地下的水，把人们当成奴隶使唤而已。

    因此青年带头揭竿而起，展开全面战争。城镇居民们具有压倒性的数量优势。

    卡拉德利亚族并没有击退他们的神圣力量，无处可逃，最后选择跟地下城市同归于尽。

    他们大概不想把独占的水分给居民吧──面对攻打而来的居民们，他们选择了连同地下的居住地一起炸死的路。

    结果就是卡拉德利亚族毁灭，战争以居民们的胜利结束。

    可是，他们没有得到任何收获。通往地下的洞穴全部崩塌，收集的财宝也悉数毁坏，更无法取得水资源。

    人们为了寻找新的居住地启程离开，就这样聚集在「砂之沃尔登」。

    「为了避免发生以前那种事情，我们才会珍惜水资源。」

    简单来说，这个故事的教训就是大家应该分享水，在「砂之沃尔登」似乎会用来教小孩要珍惜水资源。

    「──不过啊，诺克拉。」

    但是，他的祖父是探险家。

    他会说出和卡拉德利亚遗迹相关的故事，并不只是为了教育。

    「历史故事都会遗漏一些真相……」

    诺克拉的爷爷咧嘴微笑，说：「在我看来，那个遗迹里一定沉睡了多到数不完的金银财宝。卡拉德利亚族灭绝后，财宝不仅没有消失，那恐怕还是胡说八道。只要挖到地底，迟早可以找到多到数不尽的财宝！」

    「真、真的假的……？可是，埋在地底的是什么样的财宝？」

    「非常不得了的财宝……！」

    「非常不得了的财宝是什么？」

    「…………」

    「爷爷？」

    「就是那种……总之就是很厉害的财宝……！」

    「爷爷……！」

    虽然听不太懂，不过爷爷说的话听起来很厉害。诺克拉骄傲地说。

    爷爷之前和他说的故事全部都是充满梦想与希望的冒险记，也是不容动摇的事实。

    例如说某一天。

    爷爷对包含诺克拉在内的家人说：

    「就我看来，北方堡垒有山贼留下来的宝藏。」

    那只是普通的废墟吧？家人傻眼地说，爷爷却斩钉截铁地断言。几天后，从北方堡垒回来的爷爷手中握着大量的宝石。

    另一天。

    「这是藏宝图……！」

    爷爷在老朋友──绮莉可的爷爷经营的店里取得一张老旧地图惊讶不已。在年幼的诺克拉和绮莉可眼中看来那只是一张鬼画符，不过两名老翁都倒抽一口气。

    过了几天，两人拿着宝藏回到「砂之沃尔登」。

    例如说，另外一天。

    「我们在远方的遗迹解谜就找到这个啦！」「哇哈哈！」

    两名老翁一起出门，几天后就从遗迹带着宝藏回来。

    诺克拉的爷爷还有绮莉可的爷爷，两人正是「砂之沃尔登」引以为傲的探险家。而他们看上的地点可说是绝对会有财宝。

    卡拉德利亚遗迹一定也有什么。

    听爷爷这么说，诺克拉深信不疑。

    两位探险家常常在诺克拉家开作战会议。和家人在一起时，祖父从未展现的认真模样让诺克拉崇拜不已。

    「──下次就挖开卡拉德利亚遗迹的地下吧。」诺克拉的爷爷指着地图说。

    绮莉可的爷爷歪了歪头。

    「地下不是全被卡拉德利亚族炸掉了吗？跟财宝一起同归于尽。」

    「我怀疑卡拉德利亚族自我毁灭的故事可能是假的。传说是最不确定的情报了──只要挖开一定能找到什么。」

    「可是不知道要挖哪里才好啊？」

    「包在我身上。我已经大概知道挖遗迹的什么地方能找到居住区了。」

    「……你有根据吗？」

    「嗯……其实前一阵子我一个人探索遗迹的时候，找到了只有一部分地面颜色不太一样的地方。」

    「……喔？」

    「怎么看都很可疑，我觉得下面一定藏了什么。」

    而爷爷的预感从来没有失准过。

    搭档──绮莉可的爷爷点头同意他的提案，决定和他一起前去探索卡拉德利亚遗迹。

    「砂之沃尔登」的居民们过去看过好几次两人的活跃表现，也对他们寄予厚望。

    卡拉德利亚遗迹的传说是人人小时候都听过的故事。

    如果至今依然还有财宝沉眠其中。

    说不定就能拿到水了──

    为了追求美好的生活，居民们将城镇的未来寄托在他们身上，目送两名探险家离开。

    「爷爷！加油！」

    当然，诺克拉也是其中之一。

    「等着吧，诺克拉。爷爷一定会找到不得了的财宝！」

    爷爷一如往常地笑着，离开了城市。

    然而。

    如我所知，两人回来时手中没有拿着任何财宝。

    「什么也没有。」

    他们只有笑着对居民们这么说，就回家了。

    如果两人什么也没有找到的话，就应该真的什么也没有了吧──诚如绮莉可所说，城镇居民们看着两人的背影一定都这么想。

    可是故事还没结束。

    回到家以后。

    「……太可惜了。」

    爷爷叹气注视着火光。

    他跟烧柴火一样把探索卡拉德利亚遗迹用的地图，还有事前收集关于卡拉德利亚族的资料丢进火中烧掉。

    像是在隐藏什么，像是在湮灭证据。

    诺克拉从没看过爷爷眺望熊熊燃烧火焰时的那种背影。

    明显不寻常。一定有什么蹊跷。

    「爷爷……真的没有财宝吗？」

    于是诺克拉战战兢兢地问。

    「…………」

    爷爷回头看了他一眼。

    接着他面露微笑，又说了一遍对城镇居民们说的话。

    「对啊，什么也没有。」

    结果，在那之后他就再也不外出探险了。就年纪上来说，探索卡拉德利亚遗迹是他的最后一场探险。

    晚年的爷爷直到最后都过着平静的生活。他用过去探险得到的财宝换取水跟粮食，就像是在整理至今为止的探险生活。

    爷爷去世的时候，刚好是他把财宝全部换完的时候。

    「爷爷直到最后，仍有一样东西没有交出去。」

    诺克拉从口袋里掏出一张纸给我看。

    那是一张画了复杂线条，宛如迷宫的地图。

    那张地图正是我们现在的所在地──卡拉德利亚遗迹。

    「爷爷虽然自己烧掉了冒险当时使用的资料，可是他后来又重新买了一张地图。在那之后到去世之前，只要一有时间就会拿出来看。」

    看着地图的爷爷就像是在幻想接下来即将展开的冒险。

    最起码在诺克拉眼中看起来像是那样。

    而如今爷爷去世之后，身为孙子的诺克拉为了寻找爷爷留下的足迹，才会日以继夜地不停挖洞。

    「爷爷好像把通往地下的洞穴封了起来，现在已经找不到地面颜色不一样的地方了。也因为这样我才会每天挖洞。」

    换言之，他的祖父和搭档探索完地下的遗迹后彻底封锁出入口，接着烧光所有相关资料的意思吗？

    彻底湮灭证据。

    哎呀哎呀。

    该怎么说，非常的──

    「非常可疑呢。」

    我喃喃说。

    一旁的诺克拉也用力点头。

    「对吧？你也这么想吧？爷爷他们一定在卡拉德利亚遗迹找到了什么。找到了以后，却没办法带走财宝。」

    诺克拉跟怀抱梦想的小男孩一样双眼发亮。

    「难道有非得放弃不可的理由吗？」

    我直接问出当场想到的问题：「例如说无法解开挖出财宝的机关之类的。」

    「又或者是发生了什么意外。」

    「意外吗？」

    「是啊。」

    「你是说像那种意外吗？」

    我侧着头，指向复杂石墙尽头看见的景色。

    好几个黑影在那里蠢动。

    一群黑衣人乘着马车，东张西望地驶向城镇的方向。

    简而言之就是盗贼团。

    当时诺克拉的爷爷是有名的探险家，就算在遗迹撞见那种人，功劳被他们抢走应该也不罕见。

    「……我想他们遇到那点程度的意外应该不会放弃才对。」

    「我想也是。」

    顺带一提。「你爷爷他们遇到那种情况会怎么做？」

    「用这个把他们打跑。」

    他举起黑色护手。那在他爷爷的时代似乎也大显身手。

    原来如此原来如此。

    「所以说，怎么办？」

    「我和他们有私人恩怨。」

    他缓缓起身，轻轻伸展聊了很久而僵硬的身体，看着那群黑衣人。

    把遗迹当作根据地，屡屡窃盗富裕阶级的盗贼团。

    对继承爷爷的梦想，只有挖掘遗迹的诺克拉来说，他们显然无比碍眼。

    毕竟他曾被误会是盗贼团的一分子。

    「就趁机把他们抓起来，立下一番功劳吧。」

    他走向黑衣男子们。

    看样子免不了一场战斗了。

    我喝着魔力水问：

    「顺带一提，你有什么计划吗？」

    「死掉的爷爷说过，计划等冲进去以后再想！」

    「不是，你爷爷在刚才的回想里面不是想了一堆计划吗？」

    「我们上！」

    「哇啊不理我。」

    不理会傻眼的我，诺克斯高举护手往前冲。

    跟初次见面的那一天一样，轰然巨响在沙漠中的遗迹回荡。

    ○

    这也许称得上大功一件。

    我和诺克拉急急忙忙地回到「砂之沃尔登」。

    和平常不同，今天带了礼物。

    「唔唔唔……」「可恶……」「放开我！」

    被绳子五花大绑的盗贼团从系住扫帚的车箱上瞪着我。

    他们在悄悄从卡拉德利亚遗迹前往国家的途中被我们抓了起来。预定失败想必让他们非常焦急。

    他们跟毛毛虫一样蠕动，好几度想从车上逃走。

    「喂，别想逃。你们要好好接受惩罚。」

    然后每次都被一起坐在车上的诺克拉揪住衣领逮个正着。

    他逮到盗贼团的监视者。

    「我说伊蕾娜。抱歉，可以叫绮莉可来吗？得跟她说这几个家伙的事情。」

    转告雇主成果的任务交到了我的手中。

    真没办法。

    「那么可以给我一样证据吗？」我伸出手说。

    「拿去。」

    他从口袋里拿出一包东西丢给我。

    那在空中画出弧线落入我手中。

    「谢谢。」

    今天的成果有两个。

    或许该说两个成果是同一个。

    我们逮到了正从卡拉德利亚遗迹前往「砂之沃尔登」的盗贼团。

    「……看起来我们想错了呢。」

    我转过身来跑向绮莉可等待的店，在脑中回顾目前为止看见的事物。

    事情发生在诺克拉和我打倒盗贼团的下一刻。

    「……这是怎么回事？」

    站在盗贼团搭的马车前，我不解地歪了歪头。

    「怎么回事是什么意思？」诺克拉用绳索把盗贼绑起来，不感兴趣地问。

    我得到的违和感只有一个。

    我拿起一样装在货车上的物品，回头转向诺克拉。

    「他们怎么会有这个？」

    我手中拿着一颗小小的宝石。

    小小的白色宝石。

    「进出绮莉可的店的有钱人带着一样的东西。」

    ──那是我珍藏的宝石。

    我记得那个有钱人把宝石拿给绮莉可时这么说。

    「真亏你记得。」

    「值钱的东西我全都记得喔。」

    「现实的家伙。」

    诺克斯一面苦笑，一面接着说：「我没看过那颗石头，倒是记得这家伙的脸。」

    他边说，边扯下黑衣男子的面罩。

    「唔唔……！」长相凶狠的成年男子发出呻吟露出面貌。

    ……我反而没有印象。

    他是谁？

    见我侧着脑袋，诺克拉平淡地说：

    「这几个是进出绮莉可鉴定店的有钱人底下的佣人。」

    「真亏你记得。」

    「靠近绮莉可的男人我全都记得。有没有带面罩没差。」

    「…………」

    就先别管诺克拉的发言充满令人不知该做何反应的独占欲。

    简而言之，我们──还有这个国家的人对盗贼团都有很大的误会。

    他们绝对不是以卡拉德利亚遗迹为据点，前往「砂之沃尔登」袭击富裕阶级的家。

    而是将宝石从遗迹运到国内才对。

    然后运到国内的宝石类会被带到绮莉可的鉴定店换取利益。

    为了避免她被随意出入鉴定店的男子威胁，我们以保护绮莉可的安全为第一优先。

    「绮莉可──」

    我推开店门。

    随后僵在原地。

    绮莉可呆站在店内的柜台后面。

    「你好，魔女小姐。」

    这么说的是一名穿着体面的男客人──频繁出入这间店的富裕阶级之一，莱泽尔。一旁还有几名他的佣人。

    看样子时机不太巧。

    「伊、伊蕾娜……」

    绮莉可露出害怕的表情看着我，喉咙上架着一把刀。

    他们恐怕已经看到我们带着盗贼团来到这间店吧。

    莱泽尔挟持绮莉可当作人质，用与平常相同的沉稳脸色说：

    「外面真吵，发生了什么事吗？」

    ○

    为了拯救因缺水所苦的同伴，一名青年打破规矩，找到了卡拉德利亚族的真相。

    卡拉德利亚族没有神圣的力量，而是靠着强取豪夺城镇居民的物品过着富裕的生活。

    青年因为他们无理的举动义愤填膺，和伙伴们一同为了正义而战。

    数量受到压制的卡拉德利亚族连同地下居住地一同粉碎毁灭。

    这就是在「砂之沃尔登」流传的故事。

    也是人人听过的传说。

    不过，历史故事都会遗漏一些真相。

    青年见到卡拉德利亚族在地下过着丰饶的生活时，第一件做的事情是和他们谈判。

    「这样下去你们可能会被怒不可遏的居民们消灭。可是我不喜欢血腥的结局。如果可以的话，让我来帮助你们逃跑吧。」

    卡拉德利亚族别无选择。

    他们点头同意青年的提案，委托青年让他们逃跑。

    青年说：

    「我会让你们逃跑，取而代之你们要把财宝全部留在这里。」

    他指定的地点是卡拉德利亚族居住区的最前方，他们用于举办婚姻仪式与集会的广场。

    族人心不甘情不愿地听从他的指示，将过去收集的宝石和贵金属──值钱的物品全部放在那里。

    然后就在黑夜垄罩天空的时候，青年偷偷让卡拉德利亚族逃到城外。

    几天后。

    青年率领伙伴冲进卡拉德利亚族躲藏的地底。

    就在抵达广场前，他引爆了一部分地下。居住区被瓦砾堆掩埋，伙伴也紧急撤离。最后，勇敢的青年不顾危险再次回到地底，确认到卡拉德利亚族已经全灭的事实。

    「内部状况非常凄惨，也取不到水了。我看还是放弃这里比较好。」

    青年对伙伴们如此说明，封住了通往地底的通道。

    在那之前，他事先做好准备，只有自己可以随时拿出卡拉德利亚族的遗产。

    然后青年在沙漠中旅行，建立了新的国家。

    那个国家就叫做「砂之沃尔登」。

    「──我这种富裕阶级的人就是那个青年的子孙。」

    莱泽尔依然用刀架着绮莉可的脖子──维持我和诺克拉无法抵抗的状况继续说。

    他不巧在店里，害我们的情势轻易逆转。

    他对我们炫耀了一大串自己的血统走出店门，最先命令佣人痛打诺克拉一顿。

    几名男子大概习惯了战斗。诺克拉被当场拳打、脚踢、践踏。

    那副模样就像是在发泄长年来的怒火。

    「你的祖父把隐藏通道的入口弄坏，害我们损失不少啊。」

    他如果是那名青年的子孙，两名知名探险家前去探索遗迹地底一定会陷入很伤脑筋的状况。「祖先好不容易代代把遗产传下来，通道却完全被弄坏了。我花了好长一段时间才修好。」

    富裕阶级恐怕会定期造访卡拉德利亚遗迹，使用以前青年留下的密道取出贵金属和宝石。

    就这样，他们在「砂之沃尔登」确立了坚若磐石的地位。

    终于，在诺克拉倒地不起的时候，莱泽尔说「够了。」制止佣人。

    「我不喜欢血腥的结局。」

    他是想说自己手下留情了吗？

    即使没有流血，诺克拉早已满身疮痍。

    「你、你这家伙……」

    他趴在地上，只能勉强抬头看着莱泽尔。「别用你那双脏手碰绮莉可……你这死盗贼……！」

    「我们只是用祖先留下来的遗产生活而已。别批评我。」

    他一定把从遗迹里带出来的遗产全部拿到绮莉可的店里换成水。

    换句话说，绮莉可在不知情的状况下帮助了盗贼──也就是富裕阶级的他们筹措资金。

    「为、为什么……？」

    尽管被刀架着，绮莉可依旧发出困惑的声音。「你不是有宝石，什么都不缺吗？可是，为什么──」

    「原因你自己不是常跟我们说吗？物价高涨日子不好过，没有余力。住在『砂之沃尔登』的人们获得的资源越来越少。」

    宝石也好，贵金属也罢──迟早都会枯竭见底。

    不论遗迹地下放了多少宝藏，迟早都会用完。

    「也就是说资源快用完了，所以你们才焦急地想挖回来吗？」

    我问。

    莱泽尔回以嘲笑。

    「你以为我们是为了独占积满灰尘的宝石才做这种事情的吗？你穿成那样却不怎么聪明啊。」

    「…………」不爽。

    「我们出售的宝石和贵金属不过是挖掘时出现的副产物。我们真正想要的东西在更深处。」

    他接着说：「卡拉德利亚族的居住地最深处有他们使用的广场。会在那里举办婚姻仪式还有集会。」

    「那又如何？」

    「他们在最深处又藏了一样宝藏──多到难以估计的水。」

    「……？」

    藏了水？

    在「砂之沃尔登」这种干燥的土地，我当然明白水是贵重的资源──

    「水能那么容易藏起来吗？」

    「你真的很不聪明呢。」

    「…………」不爽。

    「追根究柢，你听了故事都不觉得怀疑吗？卡拉德利亚族突然在沙漠中出现，他们的水究竟从何而来？」

    当时的人们对神出鬼没的卡拉德利亚族崇拜又尊敬，将他们称为卡拉德利亚族。

    原因是在当时的人们眼中，他们是具有神圣力量的特别民族。

    「…………」

    神圣的力量。

    特别的力量。

    也就是超越人类理解的力量。

    我恍然大悟。

    「……难道说？」

    我应该熟知那种力量才对。

    黑色长袍，三角帽。

    对胸口挂着胸针的我来说，那个力量应该是再熟悉不过的事物才对。

    魔法。

    「没错，它们是用魔法产生水的。」

    莱泽尔点头同意。「他们好像在地底准备了将沙漠中飘散的魔力转换成水的装置。那个装置至今依然在广场深处等待卡拉德利亚族的归来。」

    在沙漠──尤其是「砂之沃尔登」这种国家，水是最具价值的资源。

    国家资源减少，越来越穷困的现在，只要能独占水资源，他们的地位的确得以超越富裕阶级。

    沙漠中恐怕没有人能反抗他们了吧。

    「我们原本预定重新启动那个装置，但麻烦的是卡拉德利亚族离开前施予了封印。想要再次让装置吐出水来，必须牺牲一个卡拉德利亚族的人当作祭品。也就是用无所谓的人交换水。」

    这可能是独占沙漠资源的卡拉德利亚族品味不佳的机关。

    我皱起眉头。

    余光中，我感觉到诺克拉缓缓起身的气息。

    「……我明白你们的野心了。」

    他气喘吁吁地伸手一指。

    指向现在仍被莱泽尔当成人质的青梅竹马。

    「放开绮莉可，跟她没有关系。」

    …………

    真的是这样吗？

    我绝对不是想帮莱泽尔说话──但卡拉德利亚族如果是魔法师民族的话。

    我就不由自主地有一股不祥的预感。

    「卡拉德利亚族的身体有一个特征。」

    「啊啊？」

    看见诺克拉明显不耐烦的模样，莱泽尔依然不改冷静的态度说：

    「金头发和褐色皮肤。这就是卡拉德利亚族的共通特征──地底的装置上也写了带这种特征的人来献祭就会再次启动的纪录。」

    而说巧不巧，具有相同身体特征的绮莉可就在这里。

    只不过他们不只外表相同，绮莉可的爷爷还制作了「护手」这个魔法道具。

    他应该毫无疑问属于魔法师家族。

    「就让我用绮莉可交换卡拉德利亚族留下的遗产吧。」

    「……！」

    诺克拉瞪大双眼。

    过去莱泽尔频频前来绮莉可的店，都是为了利用她这卡拉德利亚族的后裔，并不是对她抱有多大的感情。他脸上带着不怎么伤心的表情。

    「失去绮莉可虽然可惜，不过她老板娘的身分就到今天为止了。明天开始就由你来负责这间店吧。」莱泽尔对诺克拉说。

    接着他用力一扯绮莉可的手臂转身就走。

    两人走向一辆马车。

    「好痛……！放、放开我！」

    「安分一点。」

    他平淡地说，就这样搭上马车。

    可是我们没有办法追上去。

    「绮、绮莉可……！慢着……！」

    诺克拉伸出手。

    好几名佣人挡在他面前。

    宛如一面不许他通过的高墙。

    「可恶……！别挡路！滚开──！」

    面对满身疮痍还在抵抗的诺克拉，他们默默抓住他的手臂，痛殴他的腹部，狠狠痛打一顿直到他倒在路上。

    「不要、不要……！住手……！拜托！不要再打了……！」

    直到绮莉可放声尖叫为止，一次又一次地让诺克拉的心屈服。

    直到莱泽尔一脸无趣地说「够了。」之前，一次又一次。

    「他以后可能会变成和我们交易的人。适可而止就好。」

    莱泽尔坐在马车上俯视道。

    打暗号叫佣人上车后，他的视线停留在我身上。

    「那么就再见了，魔女小姐。」

    你就替他包扎吧。

    高高在上地对我们留下这句话后，马车向前行驶。

    「等、等一下……」

    诺克拉在路上伸手。

    直到再也看不见他们的身影。

    ○

    两名知名探险家选择卡拉德利亚遗迹做为人生最后的探险地。

    诺克拉的爷爷相信自己的直觉探索，大概是自己挖开了通往地下的通道。

    在前方等待他们的是卡拉德利亚族居住的空间与各种遗产。

    还有无穷无尽产生水的魔法道具。

    两人想必大失所望。

    因为装置上记载需要牺牲卡拉德利亚族人──说巧不巧和绮莉可的爷爷一样，褐色皮肤金头发的人当祭品。

    遗产难道是不杀人就无法取得的东西吗？

    两人恐怕不这么认为。

    即便是在黄沙吞噬一切，干涸的沙漠世界，他们想必也判断没有牺牲别人也要得手的事物。

    所以他们才完全封上青年过去为了自身利益打开的洞穴，让人无法进出，最后说：

    「什么也没有。」

    他们在城里如此宣传，将通往遗迹地下的资料全部烧成灰烬。

    褐色皮肤金头发──这恐怕是为了保护绮莉可一家人所做的顾虑。

    两人就这样将秘密永远尘封，离开了人世。

    「爷爷果然找到财宝了。」

    头、手臂、身体。

    放心地松一口气的诺克拉全身上下缠着绷带。莱泽尔虽然说自己不喜欢血腥的结局，他的佣人却毫不留情，诺克拉除了瘀伤之外还有许多擦伤。即使没有生命危险，他的伤势仍惨不忍睹。

    「会痛吗？」

    「不会，你帮我包扎就比较不痛了。谢谢。」

    他边说边起身。

    我一眼就能看出他在逞强。缓慢又慎重地移动身体，一定是因为在忍受流窜全身的痛楚。

    倘若这里不是沙漠，而是我能够尽情使用魔法的环境，也许能用魔法替他治疗──与其这么说，或许就可以在他受到攻击之前保护他了。

    在能够使用的力量受到局限的状况下，顶多只能靠人力替他包扎。

    「接下来你打算怎么办？」

    「当然是追上去啊。」

    「这样啊。」

    我点头后走进店内。

    然后带着包包又回到外头。

    看起来恐怕像是我在准备离开。

    「你要走了吗？」

    「开玩笑。」

    怎么可能在这种不干不脆的时候离开？

    我拿出几瓶保留的魔力水依序喝完。

    在遗迹战斗消耗的魔力，以及骑扫帚移动见底的魔力再次填满。

    干渴的身体获得滋润。

    「可以的话帮我一下，只有送我回遗迹也好。」

    「好的。」

    「问题是到了遗迹之后……伤脑筋的是根本不知道要怎么去地下。」

    遗迹早已布满坑洞，可是诺克拉依然找不到通往地底的路。

    知道通道所在地的只有两名祖父。

    还有现在仍在进出的盗贼──

    「…………」

    这时，我和诺克拉的视线集中在某一点。

    几名被绳索五花大绑的黑衣男。

    是被我们抓来这里的盗贼。

    「干、干嘛啦……」「看什么看！」

    他们恐怕领悟了我们接下来要做什么，露出紧绷的表情看着我们。

    「是想拷问我们吗？先说清楚，我什么也不会说！」

    毕竟他们是富裕阶级雇用的佣人，就算稍微修理恐怕也不会透漏重要情报。

    哎呀呀。

    「伤脑筋……」

    诺克拉唔唔唔地叹气。

    说得真是太好了。

    我在他旁边又喝了几瓶魔力水，把手伸进包包里。

    我从里面拿出具有特殊效果的水。

    诺克拉对我露出「那是什么？」的眼神，我就问眼前的佣人。

    话说回来，改变一下话题。

    就先别管拷问。

    「你们会不会口渴？」

    ○

    通往卡拉德利亚遗迹地下的通道尽头是荒废的居住区。

    自从变得无法居住已经过了很久，又被过去和卡拉德利亚族交易的青年细心地爆破，内部状况难以居住，几乎被岩石与沙尘掩埋。

    走在狭窄的通道上，最后会来到一个开阔处。

    那里也是通道尽头。

    「──不要！放开我！」

    一名女子在中央大喊。

    身穿华服的男子硬是拖着她，说着「安分一点！」对她投以无奈的眼光。

    「你差不多该闭嘴了吧？我可以先杀了你再放到装置前喔？」

    「那么打从一开始就那么做呀！我现在还活着，不就代表不活着把我带到装置前面就没意义吗？」

    「……啧！」

    她好像说中了。

    男子啧了一声，望向广场尽头的装置。

    那是个和人差不多大小的四角形箱子，散发出微弱的苍白色光芒，照亮整个广场。

    箱子表面上写了文字。

    『水就在此』

    用来聚集人群的水，如文字所述就收藏在内。卡拉德利亚族离开后，至今一次也没有使用过的装置中，恐怕累积了多到难以估计的水。

    男子从在遗迹底下找到发光装置的那一天起，就对内容物渴望不已。如今物资逐渐枯竭，未来无法继续富裕阶级的生活，如果能取得大量的水就等同于成为沙漠的支配者。

    而打开装置的方法只有一个。

    『献上我族的血』

    注视着不晓得看过几次的文字，男人一扯女子的手。

    「过来。」

    在今天之前他仔细地做好了准备。

    也带来了当作祭品的生命。

    「放手！你这……！」

    金头发与褐色皮肤。又是过去曾制作过魔法道具，知名冒险家的孙女。她绝对是卡拉德利亚族的后裔。

    过去所走的路没有任何错误，一切都导向他的成功。

    男子的步履充满自信。

    「王八蛋！去死！」

    如果有唯一一个错误，就是没有绑住女子的手，封住她的嘴巴。

    她用文字无法叙述的脏话痛骂男子，又踢了一脚文字难以叙述的要害。

    「──喔啊！」

    昏暗的广场上响起一声钝响。

    男子摆出前倾姿势。

    突如其来的举动让拘束她的手松开时。

    现场已经是无法逃离的状况了──她一回头，佣人们便将她团团包围。

    「可恶……！竟敢给我乱来……！」

    受到猎物意想不到的反击。

    男子维持前倾的姿势握紧拳头。

    「看来你还不明白自己的立场啊……！」

    总是面带从容微笑的他，表情被愤怒支配。在差临门一脚的时候遭到干扰让他怒火中烧。

    他用力踏出一步，高举握紧的拳头，朝她的脸猛然──啊啊不行，不可以。

    怎么能打可爱女生的脸？

    「嘿！」

    地下广场响起一声缺乏紧张感的声音。

    随后，空气块撞上男子的──莱泽尔的脸颊。好比一巴掌的攻击让他踉跄。

    「可恶……这次又怎么了！」

    烦躁地抬起头来，一名魔女映入眼中。

    灰色头发，琉璃色双眼。

    身穿黑长袍，头戴三角帽，她边喝完水瓶里的水，边笑着说：

    「你好。」

    她究竟是谁？

    没错，就是我──

    「接招啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声大吼。

    一个人影无视我的登场冲进广场。

    是黑色头发的青年。全身包着绷带的他不是魔法师，也没有特别的才能。

    只有每天相信祖父的话，不停在遭人遗忘的遗迹挖洞的普通人。

    接着他高举拳头。

    在祖父最后探险的遗迹中。

    「诺克拉……！」

    在绮莉可的眼前。

    ○

    一名普通男子，诺克拉从黑暗中冲进广场。

    他身上的伤还没完全治好，想必还会疼痛；可是他没有停下脚步。

    「停、停下来！」「别让他继续前进！」

    即使有人出现阻挡，也在碰到他之前被我用魔法打飞。

    苍白色的光芒在黑暗中疾驰。佣人接二连三被来自视野之外的攻击撂倒。

    就这样，我替他开出一条路。

    我们的情势可说是轻易逆转。

    「你、你……你怎么在这里……！」

    莱泽尔的脸上露出明显的动摇神色。难道是因为握紧拳头的诺克拉在靠近他吗？也有可能是他的佣人全在几秒内被我打倒。

    原因是什么都无所谓。

    「！对了，人质……把人质──」

    诺克拉抵达眼前剩下不到几秒。这恐怕是他拼命想出的结论。

    莱泽尔看向站在身旁的绮莉可，宛如不敢直视逼近的威胁。

    只要用刀架住她，诺克拉就非得听话不可──

    「我就知道你会这么想。」

    我已经挥下魔杖了。

    发射的光弹飞莱泽尔的手，保护了绮莉可。

    「唔……！」

    看见一连串完全处于意料之中的行动，我在上方笑了出来。

    事到如今他居然还以为自己会得救。

    他竟然不知道招惹魔女会遇到什么下场。

    「你不怎么聪明呢。」

    「你这……！」

    莱泽尔抬头瞪着我。

    我立即再次挥舞魔杖。

    一发、两发、三发──足以照亮地下室的庞大魔力接连射出。

    魔力如同沉没、受到吸引一般倾住而下。

    「咿──！」

    可是，我的魔法并没有打中莱泽尔。

    「──死掉的爷爷说过。」

    我射出的魔力全都被黑色护手吸收。

    那是三天只能使出一次攻击的魔法道具，过去伟大探险家使用的装备。他握紧再次获得魔力发出光芒的拳头。

    「对盗贼不必手下留情。」

    接着他仅仅挥出一拳。

    「慢、慢着慢着慢着！等──」

    历史故事都会遗漏一些真相。

    我、诺克拉，还有独占地下遗迹的莱泽尔──说不定就连和卡拉德利亚族交易的青年都不知道某个事实。

    就来重新看看装置上记载的文字吧。

    『水就在此』

    『献上我族的血』

    从记述来看，几乎可以肯定卡拉德利亚族使用这个装置运用水。

    可是，我族的血是指什么？

    包含莱泽尔在内，我们似乎都想得太复杂了。

    就如同过去崇拜他们，又背叛他们的居民们一样，把卡拉德利亚族视为神圣的种族。

    即使具有高度的力量能够让沙漠中的人服从，他们终究只是魔法师。

    只是平凡人。

    让装置吐出水来的办法，的确需要血没错。

    可是严格说起来，这个装置真正需要的并不是血。

    而是魔法师血液中的魔力。

    在魔力很快就会枯竭的沙漠中，流血是产生魔力最有效率的方法──打开装置上的锁的方法，一定是请魔法师将血液变成魔力。

    换句话说，就代表──

    只要直接灌注魔力，就能解开装置上的锁。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    含有我所有魔力的护手连同莱泽尔的脸重击装置。

    这样就十分足以打开装置的锁了。

    难以估计的水化为水柱冲破天花板。

    ○

    晴天之下。

    沙漠中降下一场雨。

    我在扫帚上撑着伞，眺望眼底的景色。被称为卡拉德利亚遗迹的地方几乎被水淹没。

    勉强幸存的建筑物残骸中，莱泽尔等扮成盗贼团暗中活跃的成员被绳索绑了起来。

    「我之后会跟国家报告这几个家伙干的好事。」

    将他们全部五花大绑之后，诺克拉对我说：「谢谢你帮的忙。」

    哪里哪里。

    我没做什么值得感谢的事情。

    我俯首看着他摇头。

    「我只不过是报复他小看我罢了。」

    「真不坦率。」

    「话说回来，这些水你打算怎么办？」

    「别转移话题。」

    诺克拉耸了耸肩。

    放眼望去是一片水乡泽国。

    卡拉德利亚族的装置似乎有累积魔力转换成水的效果──他们离开以后恐怕仍不停运作。

    沙漠中飘散的微小魔力不断地慢慢累积。

    大量的水仿佛在沙漠中突然出现一座湖泊。

    「我打算和国内的大家分享。故事不是教过我们吗？想独占不会遇到好下场。」

    哎呀呀。

    「贵国的教育很成功呢。」

    「还好啦。」

    「不过这么努力却没有任何报酬，感觉有点寂寞……」

    「呵呵呵……」

    听见我的话，他把握机会笑了笑。「我说你……该不会以为我在地下什么也没找到吧？」

    「不是吗？」

    我侧着头问。

    他挺起胸说：

    「我可是彻头彻尾的探险家喔。都已经进到遗迹里面了，怎么可能空手而回？看起来像是在专心打倒莱泽尔，其实我也回收了值钱的东西。」

    莱泽尔在的广场也是卡拉德利亚族离开时留下财宝的地方。

    他们回收不完的分应该还剩下一点。诺克拉拍拍自己腰上的袋子，双眼发亮地说：「有这么多，应该暂时不愁吃穿了。」

    不是不是。

    「在那之前还是先看看你捡到的东西有没有价值比较好吧？」

    要是垃圾的话怎么办？

    「这么说也对……」

    有道理。诺克拉回头喊：「绮莉可！帮我鉴定我找到的财宝！」

    他挥手跑向绮莉可。

    她正在看着倾盆大雨发呆。

    「你在这种状况下居然能跟平常一样……」

    我还没办法理解的说……绮莉可说。

    「算了，那种小事不重要。」

    「一点都不小好吗……！」

    「别说那个了，帮我看看我捡到的财宝！今天应该捡到了值钱的东西喔。」

    「唉……」

    她傻眼地叹了不晓得第几口气。

    应该还有别的话该说才对。环境应该产生了很大的变化，在我视线尽头交谈的，却是一如往常的两人。

    「我知道了，真受不了你……」

    给我看，绮莉可伸出手说。

    「来。」

    诺克拉说，朝自己腰上的袋子伸手。

    那是在鉴定店中看过好几次的景象，也是司空见惯的光景。

    我这么想的下一刻。

    「……咦，奇怪？」

    诺克拉突然看着自己的腰际惊讶地说：「不、不见了！」

    「不见了……什么不见了？」

    绮莉可一愣，侧了侧头。

    「不见了！我捡到的财宝！明明应该装在袋子里绑在腰上的说──！」

    哎呀呀。

    在跟我说话的时候明明还有，突然不见真不可思议呢。

    「我说，诺克拉。」

    绮莉可拍拍他的肩膀伸手一指。「是那个袋子吗？」

    不可思议的是，她居然看着我。

    然后更不可思议的是，诺克拉装财宝的袋子不知为何在我手中。

    哎呀呀。

    「你……伊蕾娜！是你偷的吧！」

    想对我的财宝干嘛！他大吼道。

    先别说这个。

    「我们刚才在的地方，原本好像是举办婚姻仪式的地方呢。」

    我的确这么听说过。

    「？那又怎样。」

    「这个给你。」

    我把手中小小的财宝一弹抛给诺克拉。

    诺克拉如果自称是彻头彻尾的探险家，那我就是彻头彻尾的旅人了吧。

    和他一样，我也在那里捡了一样有价值的东西。

    在空中画出弧线，小小的财宝落入他的右手。

    他抓住后倒抽一口气。

    「你，这是……」

    怎么能说是我偷了他的财宝？

    因为我刚才给他的东西，一定比他随便在附近捡的宝石和贵金属都还有价值。

    于是我说：

    「这里的基本原则是以物易物，不是吗？」

    我对看着结婚戒指的他说。

    ○

    在那之后不晓得过了多久。

    如雨一般落下的水停了，眼底的一片水面在阳光照耀下波光粼粼。

    我眯起眼看着前方的两名男女。

    诺克拉深呼吸了好几次，向前踏出一步。

    「那、那个──绮莉可！」

    脚下的水漥溅起水花。

    「呼咦？是、是！」

    她的双肩抖了一下，看着诺克拉。

    绮莉可的脸红到耳根子，垂眼把视线别开，看了一眼诺克拉又垂下眼，每次重复，脸都越来越红。

    背对着我的诺克拉，耳朵也染上相同的颜色。

    「那个……我有个东西想给你看……」

    然后他伸出手。

    「……嗯。」

    绮莉可轻轻点头。

    她知道他接下来要给她看什么。

    诺克拉温柔地拿起她的左手，戴上戒指。

    「……怎么样？」

    诺克拉战战兢兢地问。

    那和在店里看过好几次的两人一样，却又有些不同。在鉴定师的她眼中看来，那个财宝不晓得多有价值。

    她将左手举向太阳。

    一枚戒指在无名指上闪闪发亮。

    耀眼地看了一会儿，绮莉可笑说：

    「比上上还上。」

第二十一卷 第五章 钢铁森林

    「煤灰森林」

    周围是一片稍嫌奇特的景色。

    通往国家的道路两旁，树木如同帷幕一般伸出枝条。抬头仰望，遮蔽蔚蓝天空与耀眼阳光的枝叶映入眼中。

    漆黑。

    并不是因为阳光过于耀眼。

    垄罩在头上的树枝、树叶全部都跟道路左右两旁的树干一样焦黑。

    「…………」

    伸手触碰，黑煤弄脏指尖。

    捡起地上的树叶，叶片就在手中粉碎。

    「这座森林好像是以前魔法师祈祷未来繁荣创造的。」

    不过我也是被派遣而来的魔女，并不清楚这附近的事情──加上这句话，我拿起叼在嘴里的烟管呼出一口烟。

    暗夜魔女席拉。魔法统合协会旗下的魔女。

    如此道出自己的身分后，我说出来到这里的路途中看资料取得的浅薄知识。

    「前方的国家过去只有魔法师居住，接受移民之后开始有不会魔法的人和兽人居民。当时的魔法师希望国家没有种族歧视，用魔法将这座森林里的树重新整理成通往国家的路。」

    即使时代变迁，时间流逝也亘古不变的森林。

    所有树木银光闪耀的美景。

    人们如此称呼那个景致。

    「钢铁森林」。

    为了避免森林随时代变迁生锈，这个国家的人们世世代代管理继承，使得钢铁森林至今依然维持耀眼的光辉──以上是我看的资料上写的内容。小心继承祖先遗留下来的遗产，想必让这条道路变成国家引以为傲的象征。

    现在却不留原形。

    一切又焦又黑。

    到处都看不见钢铁，眼前只有铁屑。

    「这个人突然讲这干嘛……」「……她是来学历史的吗？」

    听见我说的话，前方国家的魔法师构成的团体以嘲笑回应。

    所有人都穿着相同的服装，看着彼此讪笑确认自己行为的正当性。

    他们一共有五、六个人。

    事件发生在昨天晚上。

    几名魔法师趁深夜骑扫帚在钢铁森林上空飞行洒油，然后放火燃烧。

    魔法师们立刻当场被国家保安局逮捕，并通报魔法统合协会发生了与魔法师相关的凶恶案件。

    「…………」

    然后我就被派来这边了。

    眼前的魔法师们被上了手铐。

    即使被保安局员还有魔法统合协会的职员团团包围，甚至在我抵达之后，她们的态度也丝毫没有改变。

    没有犯罪意识，甚至像是以自己引起的事件为傲。

    「你们害祖国蒙受了庞大的损失，但是看来毫无悔意啊。」

    否则刚才就没有理由笑了。

    看见我无奈的态度，其中一名魔法师噗哧笑了出来。

    「你说反省？我们干嘛反省？我们所做的行动毫无疑问属于正义！」

    她恐怕就是今天这起犯行的领袖。

    那副模样看起来像是在坚强地虚张声势，避免同伴看到她丢脸的模样。「协会职员小姐，你知道吗？魔法师现在在我们国家被当成奴隶一般对待。不停接受其他民族的结果，最后就是最有能力的魔法师被迫很不方便地生活。」

    国内只有魔法师的时代单纯多了。判断事物的优劣标准只有身为魔法师的实力。

    现在，道路尽头的国门后是形形色色种族并肩生活的国家。评判事物优劣的基准也变得复杂。

    魔力的强度失去价值，因为其他种族无法使用魔法的不公平。

    魔法师的容身之处变少了，因为他们把空间让给了其他种族。

    其他民族容易生活的国家，就只是魔法师不便生活的国家。

    因此尽管没有人发问，领袖女子依旧继续主张：

    「我们『魔法师解放联盟』要求废止我国对魔法师的差别待遇。就先从把魔法师以外的人赶出国开始。」

    否则解放联盟的犯行还会继续下去。

    她这么说。

    「这样啊。」

    抱歉在她讲了这么多之后才说，不过我摇了摇头回答：「抱歉，我不是来跟你们讨价还价的。」

    她们是不是搞错主张的对象了？

    领袖女子对傻眼的我说：

    「才没有搞错。你们的工作不就是让世间知道犯罪的人有什么主张吗？」

    「我的工作是防止犯罪再次发生的说。」

    「那么就宣传我们的声明吧。到处跟大家说我们是为了正确的事情才做的。」

    「看见这副惨状你还能这么说？」

    我仰望焦黑的树木。

    一脉相传的遗产已不复存在，唯有一片面目全非的样貌。就连第一次站在这里的我也明白眼前这一幕并不正确。

    「这是为了正确未来的必要牺牲。」

    相较之下，领袖女子哼笑一声说：「我们在国内不管多大声宣扬，也没有人愿意聆听。为了让更多人听见我们的声音──为了让魔法师重获自由，就需要吸引更多注意的火种。」

    她大概是想说结论只要自己是正确的，过程不论多么偏差都无所谓。

    我傻眼到无言以对。

    「你就在牢里说一辈子吧。」

    最起码我没有到处提起她们声明的意思。这恐怕会被当成普通的犯罪事件报告，跟普通的犯罪事件一样在报纸上刊登个几天，直到城镇居民不再讨论为止。

    因为这只是犯罪案件而已。

    根本不值得讨论。

    「你说得好夸张。我们做的不过是破坏公物。反正不到一年就能重获自由了。」

    看样子她不明白自己的立场。

    领袖女子对我笑说：

    「出狱的时候如果社会还在欺凌魔法师的话，我们就再做一次一样的事情。因为只有不停发声才能改变世界。想导正世界就只能吸引注意。」

    「这样啊。」

    我叹了口气回答：「不过你们想出狱得等好一阵子了。说不定一辈子都出不来。」

    「蛤？」

    你在胡说什么？领袖女子瞪大双眼。

    看样子她完全不理解自己的立场，大概只以为自己不过是破坏了国家所有物而已。

    「我说你们几个，在放火烧钢铁森林的时候检查过周围的状况吗？」

    为了魔法师的自由奋斗，沉浸在大义之中是无所谓。

    她们显然没有看见重要的事物。

    我冷淡地对依然搞不清楚状况的她们宣告。

    她们的嫌疑并不是破坏公物。

    「你们纵火的时候，有魔法师在钢铁森林里工作。」

    「……咦？」

    解放联盟哑口无言，我就对她们说出她们没有看见的现实。

    「沉浸在自己的伟大正义里恐怕害你们忘了，每个月都会有一部分魔法师清扫钢铁森林进行管理。今天似乎也有作业。你们纵火的时候，有两名魔法师逃生不及被烧死了。」

    其中一人是老妇人，另一人是小孩子。两人都有被天上淋下的油浇到的痕迹。火一点燃，她们就无处可逃命丧黄泉。

    换言之，我今天不是来这里逮捕纯粹破坏公物的魔法师。

    而是来收押杀人犯的。

    我是来逮捕高唱保护魔法师的宣言，却杀害魔法师的异常分子们。

    分明如此，我一来到她们眼前，她们就不可一世地沉浸在大义之中，让人作呕。

    「死、死掉了？在工作的魔法师死了……？不可能……！怎么可能……！」

    事到如今，领袖女子才发觉事情的重大程度，茫然地盯着地面。

    我在她眼前蹲下。

    「我说啊，回答我一个问题。」

    接下来我写的报告书大概会被撰写成报导。

    解放联盟以保护魔法师生活的名义，纵火焚烧国家遗产钢铁森林，最后波及应该保护的魔法师。

    换句话说，就只是一般的杀人犯。

    「什么人会赞同你们这种家伙？」

    「钢铁森林」

    傍晚时分。

    越看越不可思议的光景垄罩自国门延伸的小径。

    旅人倒抽一口气抬头仰望。

    头顶是一片闪耀着金黄色的树木帷幕。垄罩天空的枝枒在夕阳的照耀下发出炫目的光辉。

    树叶、树枝、树干看起来全都有如黄金。

    那对造访这个国家的旅人来说堪称圣地。

    不少游客都会带一片头顶的树叶回家，当作造访那个国家的纪念。

    「嘿！」

    她也不是例外。女子轻轻蹬地，摘下一片叶子。

    喀锵，同样闪耀着金黄色的叶子，伴随坚硬的声响被她的手带走。

    「好厉害……」

    旅人用手指弹了弹，叶片便发出坚硬的铿锵声。

    用力握在手中，掌心就传来痛楚。

    举到天空，树叶在夕阳下闪闪发光。看起来像是金黄色的，并不纯粹是因为耀眼的夕阳。

    旅人身旁所有的树木都如文字所述由钢铁打造。摸一摸就会发现确实很硬，跟铁一样。抬头仰望一看的确耀眼，也很温暖。

    因此邻近各国都如此称呼这座森林。

    钢铁森林。

    「──哎呀，真是可爱的旅人。」

    耀眼的森林中突然有人对我说话。

    可爱的旅人？究竟是在说谁？

    「你好。」

    没错，就是我。

    我笑着回应，走向跟我搭话的老婆婆。在钢铁森林中，她正挥舞魔杖把钢铁森林的树木擦拭干净。

    请问你在做什么──看样子根本不用问。

    从钢铁森林完成到现在，他们一定都像这样用魔法保持树木的整洁。

    老婆婆笑着回答：

    「就快到晚餐时间啰。旅人小姐，这个时间出国？」

    她大概是担心我在晚上旅行。

    我摇了摇头回答：

    「我想看着这种时间才看得见的风景再回去旅行。」

    放眼望去一片金光闪耀。

    白天当然看不见这种景致，夜晚亦然。如果要出国，我想先看过一天中有限时间才能看见的美景再离开。

    我就是因为这样才特地选在这种时间出国──也可以说是旅人特有的原因。

    「你们总是在这个时候工作吗？」

    我回答，顺便侧着头问。

    眼前是一名老婆婆。

    还有一个在她身旁握着魔杖的小女孩。

    用看的就隐约看得出来两人正在进行钢铁森林的清扫作业，不过这个国家的人总是工作到这么晚吗？

    听见我随意的提问，老婆婆说「不是不是。」摇了摇头。

    「今天是没有办法才在傍晚清理的。」接着她皱起眉头说：「魔女小姐，你既然在我们国家待过，就应该知道解放联盟吧？」

    「……是的，我知道。」

    解放联盟。

    我在钢铁森林前方的国家停留时听过好几次这个团体的名字。言语和行动都十分偏激，目的是废除对魔法师的差别待遇。

    最起码，在看过别国的我眼中来看，这里并没有歧视魔法师；不过她们可能不这么认为。

    「我们平常都在白天工作，可是她们把我们的打扫用具藏起来了。」

    所以赶不上平常的作业时间，也没有工具，结果无可奈何大家只好自己从家里拿抹布来，只进行擦拭清理。

    「因为同胞，所以影响了工作吗？」

    解放联盟的最终目标似乎是赶走其他种族。「……同居在国内的种族很多真不轻松呢。」

    比较的事物越多，事物就会越复杂，令人羡慕的事物也会增加。总有一天人们会发现羡慕是不会满足的，因为不满足而更渴望。

    最起码只有魔法师的时候应该没有这种摩擦。

    我听见期望民族间和平，最后产生意想不到的代价，耸了耸肩。

    「只有魔法师的时代也有那种人喔。」老婆婆云淡风轻地回答我：「以前也是，曾经发生过『天生魔法天分优秀的人应该获得优待』的反对运动呢。」

    「那些人怎么了？」

    「不知道，不知不觉间就消失了呢。」

    不知道是其他种族流入后不了了之，还是改变了型态，如今变成解放联盟活动。

    详情我不得而知。

    「每个时代都有只想吵吵闹闹的人呢。」

    「…………」

    不知道是渴望正确的未来，还是纯粹想要发泄不平与不满的场所。

    对于默默活在国内的她们而言，解放联盟的人不晓得是什么样子。

    「奶奶。」

    看样子聊太久了。

    刚才在一旁不发一语的小女孩拉拉老婆婆的袖子。「不要再聊了，我们继续工作吧？」

    这样下去会天黑。

    她担心地仰望天空。

    傍晚的太阳徐徐西沉，夜幕想必很快就会垄罩天空。

    「哎呀，也对。旅人小姐，真不好意思。」老婆婆温柔地摸摸小女孩的头，然后看着我说：「对不起叫住你。」

    「不会不会。」

    我摇了摇头，简单地补充一句：「工作加油喔。」

    老婆婆笑着点头。

    「要再来玩喔。我们会把森林打扫干净等着你的。」

    一旁的小女孩也挥了挥手。

    「拜拜。」

    于是我行了一礼后，也挥手回应。

    金色森林垄罩视野。

    眼前是不论看几次都美不胜收的风景。

    「……真的好漂亮。」

    下次再来这里时。

    那时还能看见相同的景色吗？

    走在灿烂的树木之间，我幻想未来再次造访这里的情境。

    接着我迈开步伐，再次回到旅程之中。

第二十一卷 第六章 森林小径的注意事项

    各位是否在森林中看过铺设得格外整齐的道路？

    漂亮的树木并排两旁。仔细一看，所有枝枒都修剪得恰到好处。

    笔直延伸的路仿佛经过精心测量，路上没有垃圾也没有杂草。看起来平凡无奇，但是在今天这种一片蓝天的日子漫步其中，一定令人心旷神怡。

    这条路是我的私有土地，也是我耗费长年终于完成的路。我特地买下连接住所与别墅所在国家之间的森林土地，盖起这条路。

    虽然坚持又追求完美的个性让我可能花了太久时间，不过如果能沉稳地前往别墅展开假日或许不错。

    我今天也独自走在自己铺设的小径上。

    这里是我亲手打造的乐园。

    能够一人独占的乐园──

    「哎呀，真漂亮。怎么只有这条路铺设得这么整齐呢？感觉真不错。骑着扫帚飞过好像有点太可惜了。」

    …………

    我眨了眨眼睛。

    「下来走走吧。嘿！」

    一名魔法师居然闯入我打造的乐园。

    灰色头发，琉璃色双眼，一副怡然自得地环视周遭，对我打造的完美小径说着「嗯，这里真不错呢。」之类的胡言乱语，令人讶异的是竟然是名魔女。她胸口挂着星辰造型的胸针。

    接着她自言自语地说「稍微散个步吧。」开始走在我前方。

    怎么会这样？令人难以置信。竟敢践踏我打造的乐园！

    顺带一提，这条路是我的私人土地。

    是我特地买下来打造成前往别墅的路。她究竟是获得了谁的许可玷污这块地？绝对无法原谅。

    我愤慨不已。因此对魔女毅然决然地说：

    「那、那那那那那那那个……那、那里是我我我我我我我我的……私人土地──」

    …………

    完了！

    我不擅长面对美女。

    这可以说是追求完美的我唯一的缺点。回头看我的她露出十分惊讶的表情。我这一生中遇见的美女大多都很强势，会对别人的指责事不关己地撇开脸。她一定也是这样。我强烈地后悔自己一不小心跟她搭话。反正她一定无法理解我的小径多么美妙。

    「什么？这里是你的私人土地吗？对不起，我不知道就自己闯进来了。可是这里很漂亮呢。」

    「喜欢。」

    「什么？」

    浅显易懂地害她困惑了。

    我用力反省。其实对我来说就算是完美的小径，这也是第一次有别人进入。像她这种彬彬有礼，理解我完美小径美妙之处且具有美丽心灵的人我非常欢迎。我找借口似的，诚恳地对她说。对不起吓到你了。我不是有意的。可是第一个访客是你太好了。

    她一听，一脸疑惑地歪头回答：

    「咦？可是这条路有很多人走耶。」

    「你说什么？」

    令人震惊的事实。

    看见我困惑的模样，她指向路的各个角落。

    「因为你看，已经有不少脚印了。」

    「真的耶。」

    「仔细一看还有垃圾。」

    「怎么会这样。」

    「甚至有狗大便放着不管。」

    「完全不是第一个访客……」

    「所以我才说呀。」

    她傻眼地对愤慨的我耸肩。我打造的完美小径越看越充满他人的脏污。这个状况令人难以置信。

    我当场跪倒在地。

    眼前的魔女大人非常善良。她把手搭在沮丧的我肩上说着「怎么了？可以详细跟我说吗？」亲切地询问我的烦恼。她是女神吗？我用祈祷的姿势说出自己对完美小径的想法。

    顺带一提，眼前的她是灰之魔女，名字好像叫做薇多利加。这个名字真适合美丽的她。

    「不嫌弃的话，我来给你保护完美小径的建议吧。」

    而她也是位聪明的女性。不只漂亮还很聪明，神太眷顾她了。薇多莉加小姐过去曾在许多国家解决过事件与事故，据说想要她建议的国家与人们不绝如缕。感谢命运。

    「顺带一提，这次就特别优待，咨询费算你一枚金币吧。」

    「什么！」

    一枚金币。这个金额能让人奢侈地过上一阵子生活，不过想获得她这种优秀女性的建议，应该算是必须经费吧。我付了钱。

    她说着「谢谢惠顾。」面露微笑。

    接着她说出一个建议。

    「只要在入口架设告示牌就可以了。」

    「告示牌吗……！」

    我吃了一惊。

    ……好普通。

    明明都付了一枚金币，我抱着希望能退钱的想法问：「具体来说，什么样的告示牌比较好？」

    她听了回答「我帮你做。」朝我眨眼。

    「……！」

    我吃了一惊。

    金额就建议而言稍嫌昂贵让我警戒，不过那显然包含制作告示牌的金额。这样想起来就还算划算。

    她熟练地挥舞魔杖，用魔法做好一面告示牌。

    「你就把这个放在入口吧。只有一面告示牌效果就足够了。视情况可以在上面补充警告标语。」

    「喔喔……」

    「例如说禁止遛狗，或是禁止乱丢垃圾等等。」

    「原来如此……」我叹了口气点头。「话说回来，我可以说句话吗？」

    「什么事？」

    「刚才你用来做告示牌的树是我的私有物。」

    「咦？」

    薇多利加小姐回头。

    她直接连根砍下种在小径旁的树。就算是薇多利加小姐，这种行为也令人难以认同。

    「希望你能够赔偿……」

    「我想到还有急事，就先失陪了。」

    「不是，那个……薇多利加小姐？」

    「再见。」

    她骑上扫帚迅速离开。

    「薇多利加小姐？那个，等……别想逃啊啊啊啊！」

    她一脸事不关己地骑扫帚飞走了。看样子她逃得很快，一溜烟就消失在森林之中。

    总而言之，我在告示牌上写下『灰之魔女禁止进入』。

    然而，令人不甘心的是，她的话不无道理。

    在那之后，我听从她的建议架设告示牌监视我的小径，看见告示牌就立刻转身改道的人确实增加了。普通人都想避免惹事生非，就某种意义上来说，这个反应理所当然。

    当然也有人看了告示牌后判断「我又没有违规……代表可以进去吧？」走进小径之中。

    我绝对不是禁止外人进入我的小径。

    甚至还非常欢迎有常识的人来访。我躲在阴影处看着往来的行人，为他们妥善利用的举止备感欣慰。这个世界还有救。

    「没有禁止抽烟的警告，代表可以抽烟吧……」

    …………

    偶尔也会有这种缺乏公德心的人到访。

    她是一名金色头发的魔法师，散发着一股粗暴的气质。

    我立刻跳到她面前抗议。

    怎么可能可以抽烟，你这笨蛋。再说在私有土地上抽烟本来就有问题。连脑袋都被烟腐蚀了吗？

    我大致上用这种毅然决然的态度说。

    「那、那个～～～～～～……就是～……香烟……」

    「啊啊？……这里不能抽烟？那就写在牌子上啊。我还以为可以抽。」

    看样子我的警告发挥了效果。

    女子耸耸肩用随身携带的烟灰缸把烟弄熄，接着我们随便聊了一下。她似乎名为暗夜魔女，名字是席拉。听见我的警告，她轻轻垂头说：

    「抱歉啦。」

    她跟我道歉。

    她可能只是外表比较可怕，其实是个好人。仔细一看她长得非常漂亮。那她就一定是好人。

    「别忘了写在牌子上喔。」

    她的话也有道理。

    我设置的告示牌非常简朴，只写了最基础的注意事项。对于每天摄取尼古丁的她来说，会判断没有禁止就能抽烟或许也是无可奈何。

    这世上有各式各样的人。我身为制定规则的人也应该柔软地应对才行。我又在告示牌的注意事项上追加了一条。

    『我的小径禁止吸烟』

    有些事情要等开始监视小径之后才会发现。

    这世上虽然有形形色色的人，我的完美小径显然受到不少人瞩目。说不定是因为刚好位于连结国与国的位置──每天都有许多人造访。

    有时候有人在我的小径上擅自丢弃农作物的种子。发芽了怎么办？我立刻在告示牌上追加『请勿栽种植物』。

    有时候有人在路中央一直看书不走。老实说太挡路了。我立刻追加一条『请勿在路中央看书』。

    更令人讶异的是居然有人住在路中间。看样子是我的小径太美妙又太舒适了，才让他想住下来。虽然令人高兴，不过他待在这里会影响景观。我又追加了一条『请勿居住』的条文。

    然后有时候……（以下记载了好几十页追加条文的纪录。）

    我每天都追加新的条文。

    渐渐的，我的小径开始被称为「看不见入口的小径」。各位知道为什么吗？

    纯粹是因为条文太多了，害入口被大量告示牌遮住。

    「这下伤脑筋了。」

    我显而易见地抱头苦恼。

    追加了太多条文，如今不是优秀的人就无法经过了；不过现在看不见入口，所以根本没有人进得来。

    这条明明是我为了美景而创造的路，不知不觉间眼前的景观却是与美丽相去甚远，堆积如山的告示牌。

    简直就像是越追求完美就越远离的梦。

    「就是这样，该怎么办才好？」

    束手无策的我，某天向造访我的小径的旅人求助。

    聪明的各位大概会想「喂喂，你难道忘了上次跟灰之魔女征求意见被敲竹杠的事情吗？」不过请稍等。

    我过去的确犯过相同的错误，但那时还没有架设任何告示牌。那个时代从优秀的人到人性如路边小石子的家伙都能自由进出。

    现在不同。

    「原来如此……也就是你想处理这些告示牌吗？」

    眼前的她听见我的烦恼轻轻点头。

    她自称星尘魔女，似乎是在这附近旅行的旅人，也是魔女。身材高挑，外表亮丽气质沉稳，看起来表里如一。说她和以前骗我钱的灰之魔女截然相反也不为过。

    令人讶异的是，星尘魔女小姐免费替我咨询。不只外表，就连内心都这么美丽。我好像会爱上她。

    我看着她看到入迷，她就对我说出一句简单的话。

    「这样的话，这么做怎么样呢──」

    接着她开口。

    我听了跟被雷打到一样震惊──

    我由衷感谢协助撰写本书的星尘魔女芙兰小姐。

    您眼前应该是一条美不胜收的小径。书中所写的小径就是眼前的美景，而行经这条小径的注意事项，就是本书中告示牌上追加的种种规则。

    芙兰小姐的建议如下。

    「只要把注意事项写成书不就好了吗？」

    写成书。

    把注意事项？

    当时的我无法理解她的话，说着「那是……什么意思？」纳闷地侧头。可是我再怎么学疏才浅，她都温柔地指出我该走的路。

    「注意事项越多，不是越懒得看，会让人随便略过吗？明明写了很重要的事情却没有人看，就管理的人来看一定非常困扰。所以只要把注意事项写得不像注意事项就好。例如说，用这个。」

    她边说边从包包里拿出一本书。

    我提高警觉。

    换作灰之魔女，在这个场面一定会低语「想要这本书就付钱」吧。

    可是，星尘魔女小姐唯有嫣然一笑。

    「来，请收下。我刚好有剩，这本书送你。」

    「请跟我结婚。」

    「什么？」

    星尘魔女小姐一愣。困扰的表情也好美──不是，我得问她收下的书该怎么用才好？

    见我歪着脑袋，她温柔地说：

    「请把这本书写成你的自传。详细地写下对这条路的想法，尽可能把这条路上发生的事情写成故事。」

    然后把你写的书放在小径入口处。

    这就是她提出的崭新策略。

    每次在这条小径上遇到别人，入口的注意事项就跟着变多。

    也就是说，注意事项跟邂逅的次数一样多，将每一条注意事项写成故事，就能让来访的人自己阅读注意事项。

    例如说，就像现在这样。

    「尽可能不要用说教的语气，偶尔参杂幽默感可能比较好。」

    「原来如此。」

    各位聪明的读者或许已经察觉了。

    你们看的这本书正是我原本架设在入口的注意事项。看了这本书，你们就会自己判断是否有资格通过我的小径。

    多亏星尘魔女小姐的协助，我撤除了大多数的告示牌。

    『通过小径前请阅读这本故事书』

    现在小径前只放了一面告示牌，而书中记载了所有适合走进这条小径的人的条件。

    我的小径就这样，就真正的意义上变得完美无缺。

    从今以后，再也不会有不守规矩的人通过了吧。

    ○

    一名女子悠闲地走在森林小径中。

    灰色头发、琉璃色双眼，让森林树木不禁沙沙低语「超可爱的……」悠哉散步的她是旅人也是魔女。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「好像在这附近──」

    其实我最近听到传闻。

    在国与国之间的森林中。

    听说有一条铺设得莫名整齐的路。那里美不胜收，让人忍不住想慢慢散步。

    只不过就是一条路而已，说得有点夸张。真的有那种地方吗？

    半信半疑。

    半觉得有趣。

    总而言之，我决定在旅行途中经过那里。

    「就是这里吗？」

    听说，小径入口处有一个注意事项。

    『通过小径前请阅读这本故事书』

    上面似乎这么写。而实际上真的有──我停下脚步，眼前是一面告示牌，还摆着一本书宛如在邀请我阅读。上面写了什么？是关于这条路的故事吗？说不定写了这条平凡无奇的路变成人气观光景点的来龙去脉。

    让人有点好奇呢。

    「……嗯。」

    于是我受到引诱。

    朝那本书伸手──

    各位是否在森林中看过铺设得格外整齐的道路？

    漂亮的树木并排两旁。仔细一看，所有枝枒都修剪得恰到好处。

    笔直延伸的路仿佛经过精心测量，路上没有垃圾也没有杂草。看起来平凡无奇，但是在今天这种一片蓝天的日子漫步其中，一定令人心旷神怡。

    「这本书怎么这么长？」

    我砰地一声阖上书本叹了口气。看书太麻烦了，我直接踏进小径之中。

第二十一卷 第七章 命定之人

    「不好意思，可以请你再说一次吗？」

    我侧着头说。

    啥啊？我甚至还这么叫了一声。

    莫名其妙的状况超出我大脑的处理极限。

    就来依序回顾发生了什么事情吧。

    事件起因发生在我将扫帚降落在名为「姻缘之诺爱蒂拉」的国家下一刻。

    「喔喔，您是旅人吗？请跟我来。」

    「喔。」

    结束入境审查开始观光之前，我不知为何被卫兵们带到公家机关。

    这个待遇像是在叫我不要随便在国内乱晃。

    话虽如此，我是旅人也是魔女，想成国家官员想找凑巧造访的魔女协助倒也不会不可思议。

    「这里是我国的恋爱管理局。」

    「喔。」

    即使被带到的地方叫做恋爱管理局这完全没听过的名字，想成这个国家的特色就还算能够理解。尚可接受。

    这时我还只认为「这个国家有点特别呢」而已。

    「您好，伊蕾娜小姐。我是恋爱管理局的局长，露伦。」

    「喔。」

    一抵达公家机关，自称局长的中年女子便在我面前现身。

    身材圆润又任性的她请我进门后──

    「您大概不明白自己被找来这里的原因吧。请坐，我会依序跟您说明。」

    就请我在沙发上坐下。

    目前为止我还保持平常心。

    甚至还因为终于能真相大白而有些雀跃，心情就像是看见宝箱的小孩。

    「那么，就从这个国家的成立开始说明吧！首先我国建国当初的时代非常艰辛──」

    没想到她居然会从建国开始说起。此时我的表情就像是发现宝箱里面空空如也的小孩，也就是大失所望的意思。

    可是我这个人就算失望还是会乖乖把话听完。就来简单统整漫长的内容吧。简单来说，就是这个国家的男女自古以来就对恋爱与结婚非常消极。

    为了这种状况担忧，国家成立了某个组织。

    正是我现在身处的恋爱管理局。

    「为了让我国的国民能够安心地谈恋爱结婚，我们成立了考虑到本人性格、兴趣等各种面向，由国家推荐对象的机制。」

    「喔。」

    简而言之，就是由国家决定交往对象的意思吗──我点头。

    「此外，假使和国家推荐的命定之人关系不顺利，我们也会再次介绍别的对象。即便是一度恋爱失败的人，也可以再次和别人交往。」

    「喔。」

    目前为止我还保持着平常心，甚至还有余力想着「这个人的体重大概是我的两倍吧」这种事情。

    问题是下一刻。

    「恋爱管理局建立的制度也适用于只停留几天的旅人。」

    「喔。」

    「伊蕾娜小姐也请在这个国家和命中注定的对象交往。」

    「啥？」

    就这样，我听见莫名其妙的话侧了侧头。

    她说什么？

    「不好意思，可以请你再说一遍吗？」

    局长小姐说了声「好的。」轻轻点头，又解释一次给我听。

    「请您跟我国安排的对象交往。」

    嗯嗯嗯原来如此。

    我莞尔一笑说：

    「我可以出国吗？」

    ○

    结果不行。

    「怎么会变成这样……」

    在「姻缘之诺爱蒂拉」最有名的会合地点之一──人称幸福桥的地方，是一名口吐与幸福无缘的叹息，仰望绯红天空的魔女。

    那究竟是谁？

    没错，就是我。

    「我根本不想跟人交往的说……」

    于是我被带到恋爱管理局，听了这个国家的情况后颇为认真地申请出境；但是和来做生意的商人不同，光是在国内游荡几天的旅人似乎会受到跟国民一样的对待。满脸苦恼的局长小姐在我脑中复苏。

    「我国有『只要成年，没有命定之人陪同就不能出境』的规定……」

    看样子那个规定也适用于我这样的旅人。

    换句话说，一旦入境，没有和命中注定的人成为恋爱关系，就无法靠正规方法出国。

    这个制度真是太绑手绑脚了。

    「就是这样，伊蕾娜小姐！为了替您寻找对象，请接受几项测试！您适合什么样的人呢？长得这么漂亮，一定能找到美好的对象！」

    局长小姐跟享受恋爱八卦的女学生一样雀跃地说，让我进行了几项测试。

    有简单的问卷、搞不懂目的的心理测验、算术问题，还有体能测验──虽然让人搞不懂基于什么标准寻找最适合的情人，总而言之她让我做了不少事情。

    结果出来时已经傍晚了。

    「好！这样测试就结束了！辛苦了！那么，请您到指定的会面地点等待！和伊蕾娜小姐交往的人会去找您的！」

    …………

    我挥手赶走局长小姐残留在脑中的开心表情，巡视周遭。

    指定的碰面地点是幸福桥。

    我站的地方显然是这个国内凑合许多情侣的圣地。

    虽然对我这种四处游浪的人来说奇妙的制度难以接受，但在国内居住的居民间评价或许不差。

    周围有很多和我截然相反，面带开心表情的情侣。

    「唉，你还记得吗？我们在这里第一次见面喔。」「当然记得。那个时候彼此都很紧张呢。」

    例如说，有人手牵着手散步。

    「听说在桥上一起许愿锁上一个锁，关系就会顺利喔。」「那我们也锁吧！纪念我们遇见彼此！」

    或者是刚见面十分纯情的二人组。

    在场的人大多都满脸幸福，成双成对。

    大概是遵守这个国家的制度，刚开始交往的情侣吧。

    「你看！找到了！这是上次来的时候我们锁的锁。」「咦？上面怎么写了别的女生的名字？」「啊，抱歉，这是跟上一个命定之人来的时候锁的。」「…………」

    其中还有人垄罩在情侣特有的尴尬沉默中。

    不论如何，独自一人呆呆站着的就只有我一个。

    「……嗯。」

    等待期间闲着没事的我拿出随身镜子，开始整理仪容。那副模样宛如期待与不遵守时间的情人见面的可爱少女。

    镜子中也倒映出美少女。

    「我今天果然也很可爱……」

    我跟咒语一样说。

    假使我命中注定的对象真的存在，他绝对是这个国家最幸运的人。

    离题一下，我的长相还算标致，走在街上被轻浮的男人搭讪并不少见。这里如果是别国的话，早就已经有两、三个人来约我吃饭了吧。

    可是，目前没有半个人和我搭话。

    对于知道命中注定的对象在哪里的国民们来说，孤注一掷搭讪不认识的异性也许难以想像。

    所以才没有人跟我搭讪吧。

    这种状况对现在的我来说是绝佳的机会。

    如果有形单影只的人朝我走来，就绝对是我的命定之人。

    「…………」

    我看着镜子整理发型，再次回想跟局长小姐的对话。

    具有傲人腰围的她做完一连串测试后对我说：

    「光是做这种测试就能找到命中注定的人，很不可思议吧？」

    「的确。」我点头回答：「在找到命中注定的对象之前，我本来就不打算谈恋爱，也不会在这个国家结婚。」

    听见我斩钉截铁地说，局长小姐面露微笑继续说道：

    「呵呵呵，不要紧的！就算起初不想谈恋爱，只要跟对方在一起一定也会有那种想法。希望您能跟对方相亲相爱地一起出国！」

    「我想应该不会发生那种事情。」

    我明显露出厌恶的表情。「再说，如你所见，我独自一人旅行，出国的时候也想自己离开。」

    这时局长小姐大概终于发现我发自内心感到排斥了。她凑到我身边，用别人听不见的音量悄悄说：

    「如果您不论如何都想自己一个人，请之后来本局申请与命定之人解除关系。」

    「解除关系？」

    人际关系的话题突然变成在打官腔。

    「只要申请解除就能暂时切断与命定之人的关系，特例准许单独出境。」

    你说什么？

    「为什么可以单独出境？」

    「因为会当成吵架而暂时分居。」

    简单来说，就是因为正在吵架所以想暂时拉开距离，以这个名目逃出国的意思。

    「没办法完全分手吗？」

    「断绝关系的话有帮您安排其他对象的风险。最重要的是，想分手必须配合恋爱管理局好几天的调查。」

    「是喔……」

    那就有点麻烦了。

    「如果想迅速离开，申请解除出境后不再回来是最好的方法。」

    可是，提出申请有其条件。「顺带一提，申请解除需要两人签名。双方都同意解除才会成立。」

    「原来如此。」

    换句话说，只要被对方讨厌，我就能恢复自由之身的意思呢。

    文件上并没有完全跟对方断干净，可是只要不回来这个国家就没有问题。

    我在脑中简洁地整理这个国家稍嫌复杂的规则，把手伸进怀里。

    是要请对方帮忙一起出国。

    还是跟对方一起提出解除申请。

    我离开这个国家的方法有两种。

    而后者恐怕比较简单迅速，我也可以自由行动──毕竟不会给对方添麻烦。

    最重要的是，如果和对方一起离开，被要求回报就麻烦了。

    于是我在和命中注定的对象碰面前准备了某样方便的物品。

    被讨厌的药水。

    装满白色液体的小瓶子上贴着这个标签。淋到小瓶子中药水的人会增加对于事物的厌恶感。简单来说，药水能够放大「讨厌」这种感情。

    虽然是紧急调配的，效果时间比较短，不过这次就用这个药水稍微骚扰对方，让对方讨厌我吧。

    「──那个……」

    镜里的另一头──背后传来声音时，我刚好做完各种准备。

    「…………」我盖上随身镜的盖子，回以沉默。

    被讨厌的药是临时紧急做成的，所以有两个重大缺点。

    首先第一个。

    药水具有强烈的臭味。

    打开瓶子，周围就会飘出恶心的腥味，让人心情低到极点。

    「──难道说，你是伊蕾娜吗？」

    而第二个缺点。

    药水必须布满对方全身才会有效。不是让对方喝下，也不是从头顶淋下，要以雾状喷满对方全身。

    于是。

    我取出魔杖。

    「没错，我就是伊蕾娜。」

    接着回过头来。

    与此同时，我嘿呀一声挥下魔杖，将小瓶子的内容物变成雾气喷向对方。

    对方全身被白雾垄罩。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这恐怕是这个国家最恶劣的初次见面。现在对方一定是这个国家最不幸的人。

    我有自负做了有点对不起这人的事情。

    「对不起……这样对我们彼此都比较轻松……」

    我一面道歉一面低头。

    话说回来，对方是什么人？隔着随身镜我没有看到全身。

    「…………」

    在我沉默的注视之下，白雾徐徐散去。

    一个人影浮现其中。

    「做、做什么啦……？」

    长及肩膀的蓝色头发。

    年龄大约二十岁出头，身上穿着简单的连身长裙。光是如此看起来像是十分时髦的女生，不过她穿着花俏的外套，外表不知道该形容为显眼还是不起眼。

    在我面前露出非常厌恶表情的，是长得像这样的女孩子。

    ○

    这就是我的命定之人吗？

    「你、你突然做什么……？」

    她出声抗议。

    这时的我应该眯起眼睛露出怀疑的表情。

    我从没想过来的会是女生，不过最重要的是她的长相、声音、身高、体型、发型、穿着，一切的一切都没有特别让人心动。

    我听说在年轻少女间有遇到对方时笃定「这个人就是我命中注定的对象」的瞬间。

    那么眼前的她又如何？

    我唔唔唔地看着她沉吟。

    既然是我这种旅人的对象，对方不是这个国家最优秀的人就说不过去。

    换句话说，眼前的她就是这个国家最棒的人吗？

    「我比较漂亮呢……」

    我哼笑一声。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

    另一方面，她困惑不已。「突然用奇怪的雾喷我，然后又突然诽谤中伤？最近的旅人怎么了？」

    「讨厌我了吗？」

    「在喜欢或讨厌之前我还比较困惑……」

    我想只要初次见面给对方最恶劣的第一印象，她应该就会讨厌我才对；不过看样子做过头了呢。

    真该反省。

    「嗯……」

    话虽如此，还不必焦急。只要发挥药效，她一看到我的脸就会觉得讨厌。「总而言之先自我介绍吧。我的名字是伊蕾娜，如你所见是绝世美女。」

    我伸出手。

    「啊，喔……」

    她模棱两可地点头，也朝我伸出手说：「我的名字是米瑞伊。那个，请多指教……？」

    「嗯，请多多指教。」

    那么问候完就来问个最糟糕的问题吧。

    我呵呵呵地露出下流的笑容说：

    「你的工作是什么？年收入多少？」

    「到底怎样……？」

    米瑞伊困惑地说。

    我和她。

    这恐怕是这个国家最恶劣的相遇了。

    005

    ○

    她说她属于恋爱管理局──对我强制实施这个国家规矩的组织。

    仔细一看，她肩上的花俏外套跟我入境之后遇见的局长小姐一样。

    「那年收入应该很高吧？」

    「没有，很普通……」

    「咻～有钱人～」

    「到底怎样……？」

    我在困惑的她面前思考。

    就算命定之人是看起来很善良的女生，我该做的事情依然不变。

    既然帮她喷了药，在效果结束前就应该跟她在一起，然后也应该在效果结束之前让她讨厌我才行。

    「改变一下话题，要不要去约会？」

    于是。

    那么就来看看我事前规画的，最差劲恶劣让人不想再见面的约会行程吧。

    「呼……呼……！」

    我们立刻来到我借宿的旅馆。

    米瑞伊在床上发出炙热的喘息。刚见面的两人，汗水浸湿的床单，房间内充满莫名的热气。

    我打开窗户对她冷淡地说：

    「速度变慢了喔，再加把劲。」

    她在床上痛苦地呻吟，仍说「知、知道了……！」撑起上半身。

    没错，就是体能训练。

    就我所知，不该初次约会就把初次见面的人带进旅馆房间。强迫对方配合自己的兴趣更是难以容许。

    于是我想到最后，提出下列事项作为首次约会的行程。

    「其实我的兴趣是画摆出奇怪姿势的人。」

    我这么说把她带进房间，命令她在床上做体能训练。看着她露出痛苦的表情，我一面画画一面等待她讨厌我。

    效果如何？

    她讨厌我了吗？

    应该满讨厌的吧？

    画完后我瞥了一眼床上。

    「呼……」

    她满身大汗地叹了口气。

    接着说：

    「好久没有动一动了，感觉真棒！」

    「蛤？」

    她不知为何露出清爽的表情害我颇为困惑。难道说药效还没发挥吗？

    真没办法──

    「我画腻了，去下一个地方吧。」

    我带着她离开旅馆。

    然后来到第二个地点。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哗啦～～～～！

    激烈的水花朝周围喷溅。

    为了洗去满身的汗水，我们前往城镇广场的大喷水池前。

    这时我说：「接下来在其中一方掉进喷水池前来玩你推我挤吧。」

    理所当然，我用魔法作弊。

    米瑞伊一头栽进喷水池中，我则是冷冷地俯视她。

    特地为了约会准备的衣服被水泡湿，发型也乱成一团。

    这样应该够差劲了吧？

    效果如何？

    「哈哈哈哈哈！好舒服喔！」

    「蛤？」

    不知道为什么，眼前的她舒服地在水中漂浮。

    「最近一直工作都没有时间玩耍，好像还不错。谢谢！」

    她反而还有些乐在其中，甚至有种我在她心中评价提升的气息。

    看样子她的包容力比想像中还深。

    「唔嗯嗯……」

    真难对付……

    从第三个行程开始，我改变方法让她体验到最糟糕的回忆。

    「……其实，我不花心就活不下去。」

    我用魔法帮她把衣服烘干，带她来到咖啡厅。

    接着面露认真的表情向她坦白。

    被讨厌的方法五花八门。

    就算不让她留下不好的回忆，给她「我是最恶劣的人」的印象，她自然而然就会讨厌我。

    「这、这样啊……」

    听见我突如其来的告白，她的表情乌云密布。

    看样子有一定的效果。

    「不只如此，我还是个超级大烂人。不只会跟情人要钱，还不停花钱赌博，完全不反省。」

    我追击似地点头说。

    现在我能看见即将发生的未来。

    『没想到你是那种人！太差劲了！』

    她拒绝我说。

    『你不觉得我们完全不是命中注定的对象吗？』

    『没错！断绝关系吧！』

    『那我们就到此为止吧。』

    我就这样轻而易举地让她在解除申请书上签名。

    然后就感情融洽地分手了。可喜可贺可喜可贺。

    ──大概会发生这种事吧。

    面对近在眼前的自由，我静静地面露微笑。

    「这样啊……」

    接着她看着我的眼睛。

    握住我的手说：

    「谢谢你告诉我！能跟别人坦白说出自己的缺点很不简单，你真厉害！」

    宛如包容一切罪孽的圣母，明明只有握着手，我却温暖到不知为何有种被搂在怀里的错觉。

    她就连我无药可救的缺点（谎报）都温柔地接纳。

    …………

    不是不是不是不是。

    我说：

    「到底怎样……？」

    在那之后我用尽各种办法降低我在她心目中的评价。

    例如说在咖啡厅。

    「我没办法跟喝黑咖啡的人交往。」

    我在她的咖啡里倒了一堆牛奶。

    「哇啊，谢谢。我刚好想喝点甜的。」

    她很高兴。

    又或者是在夜幕低垂的时候。

    两人并肩行走时。

    「其实我一看见满月就会变成毛茸茸的怪物。」

    我试着骗她。

    「好厉害！以后真想看看。」

    她听了很高兴。

    …………

    「其实我在月亮出生，明年得回到月亮上的国家。」

    「好棒～！真特别！」

    「顺便跟你说，刚才的是谎话。我是个最糟糕的大骗子。」

    「能够自省很了不起喔。不要把自己逼太紧。」

    「说真的到底怎样……？」

    我不管说什么她都全部肯定。

    我帮她喷的药，效果是放大对事物的厌恶感。如果对事物没有厌恶感的话，就不会产生效果。

    「…………」

    换言之，她以如假包换的真心对待我。

    这同时代表她毫无厌恶感。她的包容力深到让人担心。

    「米瑞伊，你到底什么时候会觉得讨厌？」

    我人品高尚到直接问她本人。

    「咦咦咦？觉得讨厌的时候吗？」

    她一如往常面露微笑走在我身边。

    在昏暗的月光下，她的表情仍像是在阳光底下一般耀眼，充满温柔。

    她究竟什么时候才会感到厌恶？

    生气的她会露出什么样的表情？

    我思考等待，就在此时。

    「──啊，现在觉得好烦。」

    她当场停下脚步。

    接着她瞪着大街另一头开口说：「怎么办，心情超烦的。现在就想大吼大叫。」

    她突然变了一个人。

    到底怎么了？

    我望向她注视的方向。

    「……？」

    随后纳闷地侧了侧头。

    那里是今天入境后我被带去的恋爱管理局总部。我见到局长小姐的地方，应该也是米瑞伊的职场。

    和站在我身边的她穿着相同外套的人面带充满成就感的表情走出大门。

    「话说回来，那里的局员通常都做什么工作？」

    我不经意地抛出普通的问题。

    米瑞伊突然展现药效──她明显开始不耐烦，却不改平静的表情冷淡地回答：

    「没什么特别的。只有遵守国家规定替居民测验，帮他们和命定之人牵线而已。」

    换言之，就是到处散布我眼下烦恼的问题吗？

    「我觉得还是不要强制旅人遵守这个国家的规定比较好。这样会降低国家的风评。」

    「我们偶尔会收到类似的抱怨。」

    「那当然。」

    「可是在这个国家，形式上没有办法。」

    「什么意思？」

    我歪着头问。

    她叹了口气回答：

    「虽然不太能公开，但是我们国家会把旅人配对给应付不来的人。」

    「应付不来的人。」

    那是什么？

    「例如说，安排了好几次对象却都不顺利的人，或是反抗恋爱管理局的人。」

    可能是愤怒害她说溜了嘴。

    判若两人的她举出简单的例子，道出这个国家的内幕。

    她说，「姻缘之诺爱蒂拉」会把难以应付的人跟旅人配对，借此赶走烫手山芋。

    「简单来说，就是叫他们跟旅人一起离开。有点像是被恋爱管理宣判『那就是你的命运』。」

    「如果还是不离开呢？」

    换句话说，就是和命中注定的对象提出解除申请的时候。

    「……在我们国家，和命定之人处不好的话，在找工作时会被冷落。」

    「？」

    「和命定之人关系不好会被视为本人有问题。命定之人出国，长时间无法取得联络的关系更是糟糕。只要在国内，说会永远找不到好工作也不为过。」

    也就是说，旅人只要离开国家，两人的关系就会停留在最恶劣的状态下。

    可是，恋爱管理局已经决定了和旅人在一起的命运，所以也无法寻找新的对象──换言之，命中注定的对象只要是旅人，就只剩下离开国家或是留在国内遭到冷落两种选择。

    说是实际上的驱逐出境也不为过。

    原来如此。

    「状况我明白了……可是──」

    此时某个疑问闪过我的脑中。

    这究竟是怎么回事？

    眼前的她正在受到她刚才所说的流放处置。

    她自己或许也明白我怀抱的疑问。

    米瑞伊难为情地垂眼，小声地说：

    「……刚才啊，我不是说我属于恋爱管理局吗？」

    「是。」

    接着她说：

    「我今天被开除了。」

    就在刚才。

    和我见面之前。

    她说她被开除了。

    「这样啊。」

    「是的。」

    换句话说。

    意思是。

    「……我的命定之人是米虫吗？」

    「你没别的好说了吗？」

    ○

    就如同容器龟裂水会越漏越多，或是火势点燃会忽然延烧。

    米瑞伊一开始发怒，药效就突然大爆发。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚！地一声，米瑞伊把啤酒杯砸在桌子上。

    夜晚的酒馆里。

    温柔地接受我谎报资讯的她，如今变成了只接受酒精的存在。

    桌上杂乱地摆满啤酒杯，米瑞伊却还是朝店员喊「再来一杯！」像是完全喝不够。

    「受不了耶！为什么我要被开除？我为了管理局比谁都还要认真工作，为什么偏偏是我！」

    小姐你哪位……？这一幕让人不禁想这么问。

    她对过去任职的组织恐怕颇有不满。难以负荷的后悔终于变成斗大的泪珠，叹息也随着一杯杯的黄汤下肚越来越深。

    「唉～！真的受不了耶！」

    然后她不停瞥向我的眼光也很像是「真想找人吐苦水……」的说。

    「话说回来，这次的餐费可以算米瑞伊请客吗？」

    被无视了。

    「好过分！」

    米瑞伊哇地哭了出来。「听人家发牢骚有什么关系！我们可是被命运的红线紧紧相连喔！」

    「不是被硬绑在一起的吗？」

    从她说的话听来，命中注定的两人似乎也不是基于什么正当的根据挑选的。

    「你不听的话我就吐别的东西啰？」

    「别的东西是什么？」

    「现在累积在我胃里的东西。」

    「你敢吐就会在这个国家活不下去，可以吗？」

    「哼！反正我本来就在这个国家活不下去了，又没关系。」

    米瑞伊跟小孩子一样闹脾气。

    陷入她这种状况的人后来怎么了，她自己过去一定见过好几次了。

    不管喝了几杯，都无法抹去她的不安与不满。

    「刚开始工作的时候明明很开心……」

    结果她不理会我的态度，自己一个人发起牢骚。

    她说完一句又说一句，接二连三说出口的抱怨变成了一个故事。

    恋爱管理局属于公家机关，也是国家象征，在国内各种职业中可说是颇受欢迎的时尚工作。

    「米瑞伊，今天也一起加油吧！」「一起帮人找到很多命中注定的对象吧！」

    因此她的同事与前辈等，和她一起工作的人不论男女，全都是闪闪发亮的优秀人士。

    「是！一起加油吧！」

    她在光辉灿烂的职场和耀眼的伙伴们享受每一天。

    他们的工作非常简单。

    「你好～！我们是恋爱管理局～！」

    进城咚咚咚地敲门三下。听见居民说着「什么事？」开门，就露出笑容诚恳地说明：「在我国成年又没有命中注定对象的人必须接受测验。请跟我来！」

    然后将他们带到恋爱管理局总部接受测验，基于结果找出适合他们的命定之人──简而言之，就是每天都做局长小姐今天对我做的事情。

    「不论如何都得去吗……？」

    其中也有人不太情愿。

    「不能不去！这是规定！」

    可是她坚决不肯退让，带人们接受测验。

    在那之后进行了几个小时的心理测验、算数测验、简单的问卷调查以及身体检查等。

    虽然不知道标准究竟是什么，但是测验结果会将受试者本人的兴趣嗜好，以至于符合命中注定对象的人物特征崭露无遗。

    「嗯……」

    结果出炉后就和该名居民面谈。

    替居民寻找命定之人基本上是恋爱管理局员的人力作业。身为局员虽然会遵守一定的守则，但是替居民配对的最后还是局员自己，也就是普通人。

    「顺便一问，请问您现在有心仪的对象吗……？」

    因此测试结束后，大多数职员都会进行这种询问──也就是类似聊恋爱话题的事情。

    「其实我家附近有个有点在意的人……」

    女性居民扭扭捏捏地回答米瑞伊的问题。她说最近附近新开的餐厅有一个服务生让她有点在意。虽然觉得他很不错，但是两人从没说过话。

    「原来如此！」

    有心上人却不敢踏出一步，这种状况正是局员大显身手的好机会。米瑞伊立刻寻找在附近餐厅工作的服务生的资讯，确认该名男子还没有命中注定的对象。

    详细比对该名男子与眼前女子的测试结果，确认两人契合度很好后，她说：

    「……嗯！他就是你的命定之人！」

    像这样替两人配对。

    「谢谢你，局员小姐！」

    女子开心地抱住米瑞伊。过了大概一年后，她就跟服务生结婚了。

    虽然听到国家强制寻找结婚对象的措施稍微给人蛮横无理的印象，不过看样子内情还颇为宽松，说是帮助居民们成就恋爱的组织或许比较正确。

    如果国民性比较内向，米瑞伊这种职业想必更能大显身手。

    受到别人感谢的日子一定灿烂耀眼。

    「唉嘿嘿嘿……被夸奖了。」

    然而。

    刚开始工作的时候明明很开心──诚如喝醉的她所说，她的工作渐渐开始乌云密布。

    事情发生在她开始工作过了两年的时候。

    「……奇怪？」

    某一天，她一如往常地走在街上。

    她看见自己的同事和居民一起消失在巷子里。去那里做什么？她受到有趣的气息吸引跟了上去。

    纯朴的她一定不知道。

    人只有在做亏心事的时候才会在暗巷里密会。

    「……上次委托的那件事进展到哪里了？」

    居民在黑暗中问。

    同事听了咧嘴一笑。

    「非常顺利，没有问题。我修改了文件，提高了你和心上人的契合度。接下来只要帮你们配对就大功告成了。」

    「……厉害，动作真快。」

    居民边说，边把钱塞进同事手中。

    贿赂。

    一部分同事会收取金钱，修改契合度诊断的测试结果。

    这明显就是徇私舞弊。

    「唉，你在做什么？」

    日后，米瑞伊质问同事。恋爱管理局是国家引以为傲的组织，不能收钱扭曲结果。

    可是同事却一脸不以为意地回答：

    「又不是只有我，大家都在做啊。」

    收取贿赂，硬是将契合度应该不好的人配对──同事说，恋爱管理局里很多局员都靠这种方法赚外快。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

    怎么可能。

    她又问了别的工作伙伴。

    你们会收居民的贿赂吗？

    「咦？嗯，会啊。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦……」

    事实令人震惊。

    过着灿烂生活的同事们几乎都一脸若无其事地徇私舞弊。看见米瑞伊哑口无言，同事们说：

    「话说米瑞伊，你还没做过那种事喔？」「真认真。」「符合居民们的期望不是最好吗？」「机会难得，米瑞伊你也试试看吧？」

    同事们跟恶魔一样低语。

    ──反正做了也不会被发现。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

    听见同事们的话，米瑞伊十分烦恼。她不想窜改资料。是不是应该跟组织的上级报告？

    但既然是大多数自己人公然犯的罪，上级很有可能已经知道了。要是被息事宁人怎么办？告发如果害她遭到针对怎么办？引起骚动害恋爱管理局失去信赖怎么办？事情闹大了怎么办？

    她替自己的选择烦恼了好几天。

    「…………」

    最后她选择保持沉默。

    她接受了伙伴们的舞弊行为。

    仿佛为了逃避视而不见的罪恶感，她在那之后比任何人都还要努力工作，接二连三地替人们牵线配对。

    在工作中，她得知贿赂同事找到命中注定对象的女子，短短几天就感情破局。

    「根本上就不合，果然不能窜改资料呢。」

    来到恋爱管理局的女子耸肩说。在那之后，米瑞伊成为她的新负责人，诚心诚意地替她寻找命中注定的人。她顺利找到对象，现在两人好像仍在交往。

    她深深松了一口气。

    到头来，就算收贿窜改诊断结果，感情也不会长久。结果只是居民浪费钱，恋爱管理局也徒增工作而已。

    她想自己就算不发声，舞弊行为迟早也会消失。

    孰料她被迫面对现实。

    『恋爱管理局疑似收取居民贿赂』

    距今一个月前左右。

    镇上的报社报导了在恋爱管理局中横行的弊案。理所当然，居民们强烈地谴责恋爱管理局。

    结果当时的局长引咎辞职，由现在的露伦局长接任。

    露伦局长在局员面前宣言：

    「根据我的调查，舞弊行为是在几年前发生的，主谋恐怕就在局里。今天开始展开内部调查，对每一名局员实施询问。」

    找出让组织腐败的罪魁祸首，企图将之开除收拾状况。新局长可靠的身影让米瑞伊崇拜不已。

    她认为从今以后一定能回到刚开始工作时那种灿烂的日常。在所有人都抱着不安工作的时候，唯有米瑞伊一如往常地上班。

    然后就在今天。

    「──你就是米瑞伊了吧。」

    讯问调查在一个月前开始实施，终于轮到米瑞伊了。

    局长先请米瑞伊坐下。

    「你很努力工作呢。资料上留下了不少成绩。」接着她说出慰劳的话。

    「……！谢、谢谢局长！」

    努力获得认可让米瑞伊十分高兴。

    她的表情自然而然地放松，崭露笑颜。

    「──接下来，进入正题。」

    相反的，局长的表情却冷若冰霜。

    她对米瑞伊露出看着罪犯的眼光。

    「你就是集体舞弊的主谋吧？」

    局长以笃定的语气说。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

    不敢相信。她在说什么？怎么可能是我？困惑使得各式各样的话卡在她的喉咙。

    不理会她的反应，局长拿出一份资料。

    「根据我的调查，你负责的居民很多都有窜改资料的痕迹。说舞弊行为大部分集中在你身上也不为过……你知道这是什么意思吧？」

    局长拿出米瑞伊从没见过的居民资料。

    「做坏事的人应该受到惩罚。」

    局长直接了当地说。

    乐观的米瑞伊忘了一件重要的事。

    她的同事们非常非常擅长窜改资料。

    「──我就这样被当成徇私舞弊的主谋，被逐出向往的业界了。」

    她趴在桌上哭着说。

    关于自己的错误决定，她想必有强烈的自觉；可是她也理解一切都已经太迟了。

    「真辛苦……」

    我找不到对她说的话，只能喃喃地说。

    仍然披在肩膀上的外套是强烈遗憾的表征。现在她一定也想回恋爱管理局工作吧──

    「就是这样，我现在超想毁掉恋爱管理局。」

    并没有。

    总觉得我喷的药好像开始让事情朝不好的方向发展。

    她抬起头来，稍微严肃起来似地说：「我明明什么坏事也没做！反而还是最认真的人说！」

    「可是你逃避了同事的舞弊行为呢。」

    「开除我这种局员，你不觉得管理局很过分吗？」

    「也逃避了我的吐槽呢。」

    不过单从结果来看，她的确是受到莫须有的罪名遭到开除，倒也不是没有同情的余地。

    「明明没做错事，却受到这种对待很难过吧。」

    总而言之，我随便应付几声。

    「是不是！」

    她激动地点头说。

    接着她露出下定决心的爽快表情说：

    「就是这样，我要报仇！」

    …………

    报仇？

    不理会瞪大双眼的我，她咧嘴一笑。

    「我要把害我变成这样的家伙弄得一塌糊涂……」

    「恶哇……」

    根本就是有危险思想的人嘛……

    「这样下去太不痛快了！所以我要破坏害我变成这样的恋爱管理局，让所有人都后悔……」

    「开除你的局长其实做得没错吧……？」

    「是大家害我变成这样的……一定要让他们后悔才行……」

    「我开始觉得开除你是正确判断了说……」

    「就是这样，我要毁了恋爱管理局！」

    「喔……」

    越认真的人一旦脱离控制就会越失控。药效仍在持续或许也是原因之一。「那个，你高兴怎么做就怎么做吧。」

    无论如何，和身为一介旅人的我都没有关系。

    只要能帮我准备出国的资料，我就无话可说。不论是要徇私舞弊还是要报复，我都保证不告诉别人。

    她开心地笑了。

    「那么伊蕾娜，我们一起去毁了恋爱管理局吧！」

    …………

    为什么？

    「我们是被命运相连的人，要一起去才行呀！」

    「不是，我们不是不管什么契合度被硬凑在一起的吗？」

    「！你到现在还相信国家的话吗？恋爱管理局是纵容徇私舞弊的恶劣组织耶！我们契合度其实很好的机率不也有可能不是零吗……！」

    「我现在就觉得我们的契合度差到不行的说。」

    「难得都在一起了，你要帮人家啦！」

    「我不想多管闲事被国家盯上。要做坏事请你自己一个人做。」

    我边说边站起身。

    就快点开溜吧。我还顺便把帐单塞给她。

    「……等一下！」

    直接被抓到了。

    米瑞伊抱着我，因为喝了酒满脸通红，眼眶还泛着刚才的泪水，看起来就像是拼命挽留离开自己身边的情人的坚强女性。

    「什么事？」我冷冷地俯视她，犹如心灰意冷的前女友。

    「那个，听我说……」

    接着她把嘴巴靠到我耳边。

    低声呢喃道：

    「──你不帮我，我就不帮你办出国手续喔。」

    「你该不会真的是弊案的主谋吧？」

    为什么这么擅长交涉做坏事……？

    「伊蕾娜你可能听说了，我们国家不申请解除关系就没办法单独出国。你知道这是什么意思吗？」

    就算你问我是什么意思。

    「你是想说，不跟你打好关系就没办法出国吗？」

    「不对，不是喔！」

    她莞尔一笑，再次凑到我耳边。

    接着小声说：

    「──伊蕾娜的命根子掌握在我手里的意思……」

    「你果然是弊案的主谋吧？」

    每次开口心底漆黑的部分是不是都漏出来了？

    「好！那就决定了！伊蕾娜是我的搭档！接下来就请你帮我一起毁掉恋爱管理局吧！」

    「我不想的说……」

    「我会做出指示，伊蕾娜就用魔法实行吧！」

    「根本就是只靠我的计划嘛……」

    「来，打铁趁热！现在就出发吧！」

    「现在就走吗？」

    「没错！现在就开始报复！」

    米瑞伊慌慌张张地站了起来。

    然后我们付了帐，匆匆忙忙地离开──

    「恶呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……」

    …………

    她直接在路上吐了出来，于是作战延到隔天实行。

    ○

    昨天灌了一大堆酒，更别说我喷的药还发挥药效，米瑞伊有可能说出绝非本意的话。应该说我抱着希望如此的心情迎接隔天的到来。

    「那么伊蕾娜，就依照预定去报仇吧！」

    「…………」

    米瑞伊带着「一起出门吧」的轻松气息对我说。可惜的是昨天的对话她大半都记得。

    「我是喝醉了以后会好好留下记忆的人喔。」

    「嘿……」

    「啊，那什么表情！你不相信对不对？」

    「没有没有，不会。」

    我耸肩回答。从她开朗的模样来看，显然失去了吐在路上以后的记忆。

    虽然可以详细告诉她发生了什么事情，不过害她心情不佳就没办法出国，于是我心不甘情不愿地和她一起行动。

    「呵呵呵……接下来我就要变成大坏蛋……」

    就这样，米瑞伊的复仇日常揭开序幕。

    首先是第一个目标。

    「伊蕾娜，你看得见吗？那就是在我的经历上留下污点的女人……」

    米瑞伊从阴影处探出头来。她的视线尽头是一名和男性和睦交谈的女子。

    她说那是在她的经历上留下污点的女人。

    「是在恋爱管理局里背叛你的人吗？」

    「不是，是我前女友。」

    「原来是前女友……前女友？」

    前女友是什么？

    「是原本跟我交往后来分手的女生。」

    「不是，我不是问你意思。」

    「虽然测试成绩契合度非常优秀，但是她不愿意说爱我，我们就分手了。」

    「不是，我不是问你分手原因。」

    「她明明是我的第一任……！都怪她害我的感情经历出现了污点！不可原谅……」

    喀叽喀叽喀叽，米瑞伊紧咬牙关瞪着广场上的前女友。她原来跟女生交往过。

    先别说这个。

    「那个，你不是要报复恋爱管理局吗？」

    「嗯！原本是这样喔。」

    可是昨天晚上到今天之间她似乎改变了心意。「既然要做坏事，多做一两件也没有问题……」

    「你的思考逻辑还真像坏人呢……」

    没有任何事物可以失去的她如今无所不能了。「所以说，你打算怎么骚扰前女友？」

    「从后面偷偷靠近把她推到喷水池里。」

    「好普通……」

    我傻眼地跟米瑞伊一起偷偷接近到她前女友身边。

    正巧就在这个时候，前女友身旁的男子屈膝跪地。

    「──你愿意嫁给我吗？」

    然后男子牵起前女友的手，在左手无名指上吻了一下。

    「……哇啊！」

    前女友感动万分。

    「…………」

    我们蹲在她屁股旁边。

    这是什么状况？

    「刚才的是这个国家特有的求婚方法喔。」看见我露出微妙的表情，米瑞伊似乎觉得应该解释才行，一脸得意地对我说：「在我们国家不是在无名指上戴戒指，是亲吻无名指。」

    「嘿……」

    「啊，那什么表情！你不相信对不对！」

    「没有没有，不会。」

    姑且不论我相不相信。「所以说，怎么办？要现在推她吗？」

    只要稍微用点魔法，马上就能让她栽进喷水池里。

    请问你意下如何？我一手拿着魔杖问她。

    「咦，伊蕾娜你在说什么！当然不可以呀！」

    呼啪！她打了一下我的肩膀责备道：「怎么可以干扰求婚现场的情侣，我们走！」

    「咦咦咦咦……」

    难道说她还在醉吗？

    她说出难以想像是即将干坏事的人会说的话，迅速离开前女友身边。

    「──刚才虽然失败了，但这次一定要报仇！」

    第二个目标。

    不久之后她来到街角的某间餐厅。她说这里有让她难过的人。

    「所以说，对方是谁？」

    我在阴影处环视店内问。中午时间店里充满情侣。

    「在那边。」

    接着她指向店内──并不是，而是在厨房里工作的男子。「我之前和他交往，他用很过分的方式跟我分手。」

    「你的对象是男性也没关系呢。」

    「我都喜欢喔！」

    「那么你为什么跟他分手？」

    「因为他不肯说爱我……」

    「我从刚才开始就隐隐约约感觉得出来，米瑞伊还挺被动的呢。」

    从她看见同事做的坏事选择保持沉默就稍微感觉得出来，她自己似乎很不擅长说出自己的希望。

    姑且不论原因，她想报复前男友，于是我们悄悄溜进厨房。

    依照预定，米瑞伊会在他做的餐点中乱加调味料，让午餐时间泡汤。

    我们拿着小瓶子悄悄接近。

    「以后我要开自己的餐厅。」

    此时，前男友和同事开心地聊了起来。

    「捉弄对未来充满希望的人，我做不到……！」

    「到底怎样？」

    听见我的吐槽，她留下「怎么可以阻挡接下来要靠厨艺为生之人的未来。」这句莫名其妙的话就离开了。

    虽然自暴自弃说要做坏事，结果她还是无法伤害别人──

    我这么想，跟她去找第三个人。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一刻她把那名女子推到喷水池里。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恋爱管理局的局员发出尖叫沉入水中。

    米瑞伊说她是嫁祸给自己的人之一。

    「这家伙无药可救，所以推她没差！」

    「你的善恶标准到底在哪里？」

    基本上是好人。

    但是一失控就会变得奇怪又吵闹。米瑞伊可能就是这种女生。

    例如说在街角。

    「我辞去这份工作以后想开自己的店……」

    发现和同事聊着未来展望的男性局员的下一刻。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    米瑞伊直接扑了上去。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」局员当场倒地。

    不是不是不是。

    「你不是不攻击对未来充满希望的人吗？」

    「恋爱管理局员没有未来。」

    「你是不是越来越奇怪了？」

    接二连三攻击身穿花俏外套的人，她宛如一头猛牛。在那之后她在形形色色的地方出没。

    例如说在灯光美气氛佳的餐厅。

    「请嫁给我！」

    有局员正在求婚。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」她就直接发动攻击。

    又或者是在大街上。

    「唉，你知道吗？刚才我们的同事好像被奇怪的女人攻击……」「咦咦？那该不会是──」

    有局员在聊天。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她照样冲了上去。

    她就这样攻击了超过十名的局员。那副模样犹如横冲直撞的狂牛。

    「报仇超好玩……」

    「太好了呢……」

    我在一旁对她露出冰冷的眼神，依然陪在她身边。恋爱管理局现在剩下的局员大多都是腐败的人，她似乎判断不论做什么都可以。

    「最后轮到腐败的根源，局长了……」

    米瑞伊露出不羁的笑容。她已经不是以前那个乖巧的她了。

    「可是局长小姐不是还算认真工作的人吗？」

    米瑞伊会被流放纯粹是同事窜改资料，局长应该是无辜的吧？

    认真工作的她甚至曾经觉得局长很可靠。

    「可是仔细想想，身为那种组织的领袖，她就不是什么好人了呢。」

    「太不讲理了……」

    无法检举同事的她已经荡然无存了。在那之后米瑞伊兴高采烈地往前冲，抵达恋爱管理局前。

    「就在这里等局长出来！」

    她迅速躲进阴影处。

    过了几分钟，一无所知的局长小姐从管理局里走了出来。

    「……出来了！」

    米瑞伊狠狠瞪着局长小姐。

    看来我们运气不错。

    两人一起跟了上去准备攻击。

    究竟要用什么方法袭击她？要用魔法的话想必需要事前准备。我举起魔杖跟在米瑞伊旁边。

    「奇怪？」

    就在这个时候，她发出呆愣的呼声。

    发生了什么事情？顺着她的视线看去──眼前一如往常是局长小姐。

    依旧身材充满福相的女子。

    应该没有什么可疑之处。

    本来应该是这样才对。

    「……咦咦？」

    我不禁侧了侧头。

    不知道为什么，局长小姐就这样走进狭窄的暗巷之中。她进得去吗？我是说尺寸。不理会我的担忧，她就这样被吸进去似地消失在人烟罕至的黑暗之中。

    明明不做亏心事就不会进去暗巷里的说。

    「…………」

    我们默默地面面相觑，跟在局长小姐后面。

    接着探头一看。

    然后看见了。

    「大、大事不妙了，局长！」

    「我们刚才突然被米瑞伊那家伙报复……」

    「她不停在攻击局员！」

    眼前是今天米瑞伊到处攻击的局员们。

    还有一脸认真点头的局长小姐。

    「这下糟糕了呢……」

    接着她说：

    「她可能发现是我们嫁祸给她的了……」

    局长小姐说出这句非常非常糟糕的话。

    我们听了那句话再度面面相觑。

    「你有什么话想说吗，米瑞伊？」

    她望向远方。

    「想不到她真的是坏人。」

    ○

    知人知面不知心。

    只要不是家人或情人，恐怕难以看见人心底渴求的事物。

    由于只从片面的情报推测，因此不知道是否正确。不过，恋爱管理局内部似乎比米瑞伊想像得还要腐败。

    「这下糟糕了……我刚才求婚被干扰……那家伙可能知道我是修改了自己的诊断结果，才跟现任女友在一起的──」

    其中一名局员焦急地说。

    接在他后头，其他局员也点头附和：

    「那家伙可能会想爆料我们做的事情……」「糟糕了！她要是公开，我会被现在的男友抛弃……」「怎么办，局长……！」

    就如同米瑞伊有前男友和前女友，恋爱管理局的局员当然也遵守国家规定和人交往。

    可是，如果局员跟居民收受贿赂就愿意窜改资料，他们真的有可能不对自己的资料动手脚吗？

    局员们想必从以前开始就不停地满足私欲。

    米瑞伊过去在巷子里看见的，一定只是他们欲望渗透出来的冰山一角。

    他们的恶行恶状让收贿看起来还算可爱。

    「你、你们几个冷静一点！」

    局长小姐制止周遭的局员说：「米、米瑞伊又还不一定知道不是吗？她也有可能是被开除才挟怨报复呀？」

    实际上就是如此。

    局员们全都摇头。

    「你在说什么？」「米瑞伊怎么可能会做纯粹骚扰人的事情？」「她就连告发我们的勇气都没有耶？」「她会危害我们，绝对不只是纯粹的挟怨报复！」

    他们显然相当了解米瑞伊。

    在亲切聆听居民的要求，给予温柔话语的另一面，她没有勇气指责同伴犯的错误，也不敢找人商量，只能默不作声。

    就是因为她的这种个性，即使嫁祸给她并赶她出去，也一定不会遭到报复──他们大概是这么想的。

    「…………」

    他们如果有任何误判。

    就是今天的她对自己的心情比平常还要稍为坦率一点。

    「以前的我，也许会选择沉默吧。」

    某个声音传向在巷子里密会的恋爱管理局员。

    声音温柔又沉稳。

    在场所有人都转过头来。

    「蛤──？」「米、米瑞伊……？」「怎么会……」

    他们哑口无言。

    他们一定大吃一惊。因为到处袭击同事的米瑞伊出现在眼前。

    同时他们一定惊恐万分。

    因为面露沉稳的微笑缓步靠近的她，手中握着一把钝器。

    那是我临时准备的武器。

    探头看了一眼巷子里后，米瑞伊露出现在的恐怖笑容命令我：

    「伊蕾娜，给我能把那些人一网打尽的武器。」

    她伸手对我说。

    「咦咦……」听见突如其来的要求，我当然面有难色。「现在马上准备武器有点困难……」

    「这样啊。」

    「是。」

    你能够谅解吗？

    接着她点头说：

    「给我武器。」

    「奇怪？我刚才应该拒绝了吧？」

    「给我。」

    「不是，就说要我现在没办法马上给你──」

    「快点。」

    「你有听我说话吗？」

    「快一点。」

    「比喝醉的时候还要强硬……」

    气到顶点的她如今已经化为听不见别人说话的猛兽了。

    就算不做武器我也可以帮她逮人──但是她大概想自己亲手解决吧。

    真没办法。我用魔法迅速把棍棒、绳索还有石头等各种杂物黏在一起，帮她做了一把钝器。

    「谢谢。」

    说完她迈开步伐。

    前进的方向是欺骗自己，把自己赶走的人们。

    「做坏事的人应该受到惩罚吧──！」

    说完她挥下临时做的武器。

    知人知面不知心。

    藏在心里的想法等同于不存在，唯有化为言语或是行动才会变成现实。

    「等、等一下──」

    局长小姐等人畏缩的时候。

    稍微变坦率一点的米瑞伊就这样达成了一件大事。

    ○

    组织性渎职。

    新局长就任短短一个月就发现的各种弊案，让恋爱管理局这奇妙名称的组织信用坠落谷底。

    收受贿赂的人全都被组织排除，恋爱管理局的业务也暂时中止。国内对组织的存在方式议论纷纷，风向开始转变成「就帮人们配对的组织来说，权力是否过于庞大」。

    简单来说，就是米瑞伊挥下的一击大大地憾动了整个国家。

    「不是啦……」

    事件明朗后过了几天，如今她在我面前露出微妙的表情。

    她被收贿的局员陷害之事公诸于世，解雇遭到撤回，确定能够复职回到恋爱管理局。

    于是我们再次见面一起庆祝。

    不过，她反而带着不知道该高兴还是伤脑筋的暧昧表情。

    「虽然做了想做的事情，接下来该怎么办……」

    如同先前所述，现在组织没有发挥功能，就算收回她的解雇命令也无事可做。

    换句话说，就是她动摇了整个国家，本人的环境却没有什么变化。

    「总之，先脱下那件花俏的外套吧？」

    恋爱管理局没有运作，城里只剩她还穿着花俏的外套，除了特别显眼之外没有别的用处。

    听见我冷静地指出这点，她摸摸自己的肩膀。

    「我从以前开始就披着局员的外套生活，没有这个反而会不安。虽然曾经脱下来一次，但感觉还是很奇怪，就穿回来了。」

    「这样啊。」

    「现实就算突然改变，反而会觉得比较困惑。」

    「…………」

    她是想说自己突然被抛出来不知所措吧。「没事做的话，谈个恋爱如何？」

    「你愿意当我的对象吗？」

    「恕我婉拒。」

    因为我是旅人。

    「现在恋爱管理局没有运作，想谈恋爱很困难。又没有人帮我找对象。」

    「自己找不就好了吗？」

    「那样有点不行。」

    「然后找到对象之后，这次自己主动表达爱意。」

    「那样有点不行。」

    全部否决我说的提案，她皱起眉头。「……个性跟恋爱之类的事情也是，现实突然改变反而会比较困惑，伊蕾娜。」

    尽管她一度说出真心话，揭露了局长等人的弊案。

    到头来，对她来说跟过去一样被动可能比较舒服。

    「之前虽然自己做了一些事情，但是很难持续。」

    「你不擅长主动吗？」

    「与其说是不擅长……应该说是因为没有经验，所以可能需要一点勇气。」米瑞伊扭扭捏捏地说。

    「唔嗯……」

    她说自己没有经验。「你没有主动跟对方说过『我爱你』吗？」

    「没有。」

    「也没有求婚经验？」

    「怎么可能有！」

    所以改变才很难呀！

    她叹气似地在我面前说。

    「这样啊。」

    我只能苦笑。

    我想起来到这个国家那一天发生的事情。

    「恶呕呕呕呕呕呕呕……好不舒服……」

    「你还好吗？」

    她喝太多吐了出来之后。

    帮她把嘴边的呕吐物擦干净后，我扶着她送她回家。

    再怎么说也不能把喝太多烂醉如泥的女生丢在路边不管。

    我不停跟她说话避免她睡着，断断续续地问她回家的路，走在夜晚的路上。

    幸好她家并不远，从酒馆走十分钟左右就到了。

    没有遇到什么问题打开她家的门，我顺利把她送到床上。

    「……呜呜呜，头好痛……」

    「今天就好好休息吧。」

    我随口回答躺着的她。

    「…………」

    她听了盯着我的脸看。「谢谢你带我回家，伊蕾娜……」

    声音像是随时都会睡着。

    「不用客气。」

    我一面回答，一面随口说：「明天你还想报复同事的话就再说吧。我会帮你的忙。」

    我想反正她不会记得。

    「我出了那么多洋相你还愿意帮我吗？你人超好的嘛，伊蕾娜……」

    「那当然。」

    「喜欢……」

    「…………」

    「该不会真的是我的命定之人吧……」

    我想应该不是……

    我傻眼地苦笑。

    「……嘿！」见状她在床上伸出手，抓住我的左手。

    那个举动非常突然，也不清楚有什么意图，我只有说着「做什么？」歪着脑袋。

    过了几秒钟，她看着我的双眼，直接把我的左手送到嘴唇旁边。

    左手无名指传来痒痒的触感。

    「唉嘿嘿嘿。你知道这是什么意思吗？」

    你就算这么说。

    我不知道。感觉起来像是被她亲了一下──

    「这是什么意思？」

    于是我直接了当地问。

    可是她那天并没有回答我。

    「唉嘿嘿嘿，秘密！」

    明天还记得就告诉你。

    床上的她说，就这样步入梦乡。

    她虽然说现实突然改变让人比较困惑。

    但是什么都没有改变。

    因为她的现实早就已经改变过了。

    「船道桥头自然直吧？」

    于是我随口敷衍她说。

    006

    「什么啊！明明是前命中注定的对象，太不负责任了！」米瑞伊鼓起脸颊说：「都曾经是命定之人，给我一点建议嘛。」

    我耸了耸肩。

    建议吗？

    「那么，喝点酒怎么样？」

    「那就算了。」

    ○

    不久之后我离开了国家。

    恋爱管理局停止运作，使得出入境的手续简略化，不用申请解除也能独自离开了。

    「伊蕾娜下次拜访这个国家应该会变得更正常才对。」

    国门前。

    在我走向国家领土外的时候，她停下脚步笑着对我说。

    被虚假命运连在一起的关系到此为止。

    「变得更正常吗？」

    讽刺的是恋爱管理局是这个国家的一大特征，也是不正常的部分。「那是以后会变成普通国家的意思吗？」

    「有可能会，也有可能不会。」

    「是哪边？」

    「想知道的话就再来拜访吧。」

    是要我用自己的眼睛直接确认吗？

    「那么，到时候再介绍新的情人给我认识吧。」

    「……有可能会，也有可能不会。」

    「我很期待喔。」

    我伸出手。

    这是道别的信号。

    「……我会努力看看的。」

    她也点头伸出手来。

    接着我们手握着手，看着彼此。

    「那么保重了，米瑞伊。」

    「嗯，伊蕾娜也是。」

    我和她。

    这恐怕是这个国家最和平的分手。

第二十一卷 后记

    这次页数比较少，就直接进入各话讲评了！跟以前一样含有剧透，还没看过本篇的人请右转离开！

    ●第一章　「冒牌灰之魔女」

    虽然我以前就想过刻意模仿伊蕾娜的角色，不过迟迟找不到机会在本篇登场，不知不觉就第21集了。我很喜欢伊莲娜这个名字的语感。

    ●第二章　「少年的梦想」

    梦想和姐姐一起大显身手，努力不懈的少年的故事。关于这个故事我想还是别说得太仔细比较好，所以就不多做评论了。

    ●第三章　「听话的孩子」

    不知道为什么，《魔女之旅》这种充满梦想与希望的副标题都容易是黑暗的故事。太不可思议了……

    ●第四章　「沙漠中的财宝」

    原本预定写成第21集的最终章，结果比想像中还长。《魔女之旅》这个系列已经写很久了，不过沙漠就魔法机制（缺乏绿树，魔力容易枯竭）的设定上比较不容易让伊蕾娜造访，男生像这样有活跃表现的故事也不多。就各种意义上而言，这在《魔女之旅》中感觉起来是故事桥段比较少见的一回。

    ●第五章　「钢铁森林」

    想宣扬自己主张的正义，还是只想胡闹，最近似乎很多这两者同时存在的事情发生。

    ●第六章　「森林小径的注意事项」

    聪明的大人会在契约书里偷塞重要的讯息，可是使用者大多都没有耐心读那么长的东西……

    然后聪明的大人也知道这点，所以会不知不觉间偷偷塞进不好的条件……不过这次不是这种故事！

    ●第七章　「命定之人」

    方便的系统也会因为使用者不同，而会变得不方便的故事。

    改变一下话题，说点关于我个人的事情。我搬离了原本住的地区，也换了一间除毛的诊所。

    话说回来，我在以前某集的后记好像写过除毛的话题呢……就是帮胡子除毛超痛的那件事！脸被橡皮筋啪啪啪地猛弹宛如地狱般的痛苦不停持续的记忆依然烙印在脑海之中，所以我对现实感到筋疲力尽地想着「哼，反正在新诊所也很痛吧？我早就知道了！」态度宛如异世界常见对新主人态度傲气凌人的奴隶少女，推开诊所的门。

    然后我大吃一惊。

    「好～白石先生，那么现在开始手术喔。」

    一点都不痛──

    新诊所用了如假包换的最新机器，跟嘴上说「新的机器不会痛喔～」却痛到跟被橡皮筋弹的诊所不同，几乎一点都不痛。

    骗人的吧？为什么？不是都会痛吗？绝对有什么隐情……！

    困惑地接受手术的我简直就像是吃惊地想「主人为什么不做会痛的事情！？」一瞬间就娇羞超好搞定的奴隶少女。

    「你、你到底对我做了什么！？」我吃惊地说。

    「哼，就只是普通的手术而已呀？」诊所的大姐姐一脸得意地对我说，手术就普通地结束了。我决定定期回诊。

    总而言之，环境只要改变，各种事物和常识也会跟着改变呢。在不断变化的世界中，我还有很多想写的故事。不知不觉间，《魔女之旅》也来到第21集的大舞台了呢。广播剧CD也到了第七弹！虽然我好像什么故事都写过了，但是还写不过瘾的渴望依然不停发痒。

    伊蕾娜的旅程今后也会继续下去，希望各位能继续支持。

    我是白石定规！

    祈祷能在下集再会，我想在这里结束后记。

    那么再见了！

第二十一卷 插图



第二十二卷 第一章 传说的掠夺者

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    少女──埃米菈至今依然记得。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    事情发生在四年前。

    爆炸声传遍整座城镇的下一刻，她听见强悍、温柔又令人崇拜的祖父发出惨叫。

    即便当时埃米菈只有十二岁，也不难想像发生了非比寻常──意料之外的状况。

    她慌慌张张地冲出家门。

    推开祖父刚才和不速之客一同离开的门，来到外头。

    然后她错愕不已。

    「！爷爷……！」

    崇拜的祖父衣衫绽裂，露出纤瘦的肢体。躺在地上痉挛的模样宛如濒死的虫。

    模样惨不忍睹。

    他离开家门不到几分钟，埃米菈还不理解发生了什么事情，便忧心忡忡地跑到祖父身边。

    爷爷，爷爷，振作一点──她声声呼唤，将祖父抱了起来。

    在埃米菈纤瘦的臂膀中，祖父露出痛苦的表情微微张开双眼。

    「抱歉了……埃米菈……让你看见……这副模样──」

    祖父在急促的呼吸间勉强挤出声音。

    他的身体不停颤抖。

    这是人称「传说」的祖父第一次露出败北的模样。

    他年轻时曾是旅人，并在旅途中帮助各地有需要的人。终于，祖父被人们称为「传说中的男人」。受到他帮助的人正是如此之多。

    即便现在年老退休，还是有不少人来祖父家拜访。

    有些人是为了感谢他过去的恩情。

    有些人是来请求他和过去一样的帮助。

    也有些人是想挑战祖父「传说」的称号──

    「笑死人了。『传说』只有这点程度吗？」

    女子低头俯视着在埃米菈怀里呻吟的祖父。她失望地叹了一口气，眼神犹如在注视着垃圾一般冷淡无比。

    她的年纪大概二十出头，一头酒红色的长发，双眸是犹如满月的金色。身上的衣服非黑即红，充满邪恶不祥的氛围。

    那就是打倒祖父的女人之身姿。

    「你、你这家伙……！对爷爷做了什么！」

    埃米菈拼命大喊。

    女子哼笑一声。

    「我只是确认一下那个老东西配不配『传说』这个名号罢了。」

    说完，女子当场蹲下。

    接着她伸出手，捡起掉在路上的针。那是祖父年轻时就一直使用到现在的武器。

    「等、等一下……！那是爷爷的宝贝──」

    「那个老东西拿着也没用吧？」

    从战败那一刻起，他就不再是「传说」了。女子瞥了埃米菈和她的祖父一眼，捡起武器。

    埃米菈只能瞪着女子的背影，任由她扬长而去。

    她无力又悲惨，只能这么做。

    埃米菈到现在都还记得。

    夺走祖父「传说」之名的女人。

    她的名字叫做卡珊德拉。

    后来人称「魔王」受到畏惧的女人。

    ○

    一名魔女独自走在深山的路上。

    灰色头发，琉璃色双眼，身穿黑长袍与黑色三角帽。

    她是魔女也是旅人，今天却因为某个原因紧紧握着魔杖，小心翼翼地走在森林小径中。

    竖起耳朵，传来轰──地一声沉重的地鸣声。鸟儿受到巨响惊吓，吵吵闹闹地起飞，逃上蔚蓝的天空。

    虽然不知道有什么东西，不过前方绝对发生了某种骚动。

    于是魔女隐藏气息，继续向前走。

    半觉得不安，半觉得好奇。

    就像这样走在路上的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「哎呀呀。」

    不久之后。

    来到开阔处，我收起手中的魔杖。

    还以为是魔物等无法沟通的妖魔鬼怪，看样子并非如此。

    开阔处是一栋略显豪华的大宅。

    以及隔了一段距离面对面的两名女子。

    「怎么，埃米菈？刚才就是你的全力吗？」

    其中一人是成年女子，年龄大约二十五岁左右。她顶着一头酒红色的长发，身着以红黑两色为基调的衣服。

    「还、还没……！我还能继续！」

    另一人是少女。她则是有着暗金色的头发以及黑色的眼睛，年龄大约十六岁左右，穿着和女子类似，也是红色与黑色的衣服。

    尽管不清楚两人的关系，看样子至少能够沟通。

    「那个──」

    请问刚才的噪音是什么？我举起一只手，用柔和的语气问。

    可是她们似乎没有听见。

    「那就再来一次！埃米菈！」

    「是、是！」

    女子双手抱胸，毅然决然地伫立原地。名叫埃米菈的少女朝她跑去，从怀里掏出好几根细针。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    细针随着张开的双手飞射，笔直朝女子──的背后飞去。

    她射偏了吗？状况令人不禁怀疑，但这才是名叫埃米菈的少女之目的。

    少女手中握着魔杖。

    「这招怎么样！」

    她挥下魔杖，一齐操纵所有细针刺进女子的背。

    女子还来不及吃惊，她再度施展魔法。

    顿时雷声大作。

    魔杖尖端射出一道闪电，透过刺进背后的针击中女子。

    攻击直接贯穿体内，冲击强到一般人绝不可能站得起来。

    「没用。」

    所以眼前的女子显然不是泛泛之辈。

    她不以为意地哼笑一声，空手拔出背上的每一根针。

    「这才叫攻击。」

    语毕，女子眨眼间和少女拉近距离，伸出手指戳了一下她的额头。

    咚，响起一声坚硬的声响。

    然后少女就消失了。

    哎呀呀，她跑去哪里了？我感到怀疑的下一刻，刚才开始就不停在森林中轰响的地鸣与沉重冲击声自我身旁传来。

    「咦？」

    我转头一看。

    令人难以理解的是，名叫埃米菈的少女被打飞到我身旁的树上。

    「呜、呜呜……」

    埃米菈晕头转向。

    看样子，刚才传遍整座森林的可怕噪音是两人战斗演奏出来的乐曲。

    …………

    真的有办法沟通吗……

    「在那里的是什么人？」

    目睹完全无法理解的状况，我内心想着「遇到魔物可能还比较好」，女子便带着沉稳的气息对我说。

    「呃呃……」

    总而言之，我悄悄准备好魔杖避免突然遭到攻击，表明自己旅人的身分，以及对森林中的巨响感到好奇才会来到这里。

    女子一听笑了出来。

    「这样啊，你是一般的旅人吗？那么会觉得困惑也没有办法──」

    对附近的国家来说，这座森林传出巨响已经见怪不怪了。

    接着女子扶起埃米菈对我说：

    「我叫做卡珊德拉，然后这家伙是埃米菈。」

    她说，两人是师徒关系。

    ○

    「好久没有正常客人来访了，要不要进来喝杯茶？」

    我接受卡珊德拉的邀约，和两人一起走向她的宅邸。

    就仅有师徒两人的居住来说，那栋宅邸稍嫌豪华。

    甚至可以形容为城堡。

    走进大门我们来到一间大厅，师徒两人感情融洽地并肩爬上中央通往二楼的楼梯。我晚一步跟在两人背后。大厅墙上摆满画作，此外还有棍棒、铠甲、奇装异服、疑似拷问器具的奇怪工具，到一般的书本等形形色色的杂物。

    到处都是东西，缺发一贯性，宛如收藏老旧物品的博物馆。

    「这里好多东西喔。」

    好厉害，我不经意地发问。

    卡珊德拉并不引以为傲，态度反而十分平淡。

    「那些全部都是战利品。」她说。

    战利品？

    「别看我这样，我还挺有名的。想超越我而前来挑战的人，从以前开始就不计其数。」

    「什么意思？」

    「常常会有不速之客的意思。」

    而卡珊德拉击败挑战者后，就会收下对方的一样所有物当作纪念。

    「为什么要拿战利品？」

    「难得交手，当然会想要点东西留作纪念吧？所以我只要赢了，就会收下对手的一样东西。我输了就把全部交给对方。这就是我战斗时的规矩。」

    原来如此。

    「也就是你有收集的嗜好吗？」

    我如此解释她的话表达理解，她也没有否定。

    听着我的话，来到二楼房间前她说了声「差不多。」点了点头，朝门把伸手。

    「但是你不觉得比抢走对方的钱还健全吗？」

    接着她打开门。

    随后各式各样的杂物从房间里滚了出来。除了刀剑等武器之外，还有笔、食物、衣服、钱包等，缺乏一致性的物品在走廊上散落一地。

    「这些是什么？」

    「这些也是战利品啊。」

    原来如此原来如此。

    「你可能没有发现，但是这间房间也很不健全喔。」

    你都不整理的吗？

    在凌乱到无处落脚的房间深处，卡珊德拉骄傲地在堆叠于大量物品上的王座上坐下。

    宛如城堡般的宅邸也好，豪华的王座也好，一只脚翘在椅子上的坐姿也好，她的身影彷佛故事中出现的大坏蛋。

    呆呆站在她身旁的我和埃米菈从旁看来或许像是追随她的鹰犬爪牙。

    「卡珊德拉师父被称为『魔王』。」

    一和我对上眼，埃米菈就开口说：「目前为止没有人在战斗中赢过她。就是因为她无与伦比的强悍，所以才被称为『魔王』受人畏惧。」

    「喔……」

    听起来有点可怕。

    见我点头，卡珊德拉笑着插嘴说：

    「听埃米菈说，我的强度好像不太正常；不过在我看来，是别人弱得不像话！」

    哇哈哈，王座大厅响起夸张的笑声。

    淹没她脚踝的，大概就是那些不像话之人的残骸了吧。

    她现在正是坐在所向披靡的绝对自信之上。

    「顺带一提，魔女小姐你知道吗？代代都有与魔王成对的『勇者』存在。」

    「我不知道。」

    「什么？居然不知道勇者……？」

    卡珊德拉傻眼地解释给我听。

    她说，勇者是──

    「──率领值得信赖的伙伴，毁灭魔王的人。大多数情况，勇者带领的伙伴都号称所向披靡，拯救造访的城镇与国家的民众。所以勇者这个称号也备受崇拜。」

    「简单来说，就是又强又让人崇拜，还会帮助别人的意思吗？」

    我简单地解释，卡珊德拉就「唔嗯」地点头。

    「然后勇者全都一个不剩地被我打败了。」

    「刚才那段全都白讲了说。」

    勇者一点用都没有嘛。

    魔王还好端端的嘛。

    「顺便告诉你，今天也会有勇者来挑战我。」

    卡珊德拉在王座上翻开记事本，说着「差不多快到了吧？」看了一眼墙上的时钟。

    就在这个时候，宅邸的大门被粗鲁地推开。

    轰隆！一声激烈的巨响。

    「恳请赐教！魔王就在这里吧！」

    男子勇猛的声音响彻整座宅邸。

    「看吧。」我就说吧。魔王卡珊德拉说。

    「真亏你知道。」

    莫非只要成为连日遭到勇者挑战的魔王，就能够预测勇者出现的时机吗？

    见我抱着这般疑问，她说了声「没有。」摇摇头表示：

    「只是今天有预约而已。」

    「为什么访问是预约制？」

    话说明明都预约了，勇者为什么还要说「魔王就在这里吧！」这种话呢？既然都预约了，怎么想都在吧？

    然后卡珊德拉对弟子说：「你去接他们，埃米菈。」

    不久之后，埃米菈就带着客人也就是勇者一行人回到王座前。

    「魔王！觉悟吧！今天我绝对要消灭你！」

    明明都事先预约了，听到这种话感觉有点怪怪的。

    总而言之，勇者一行人就这样抵达魔王面前。

    那么就来依序看看他们说了什么话吧。

    「我是勇者，看我用代代相传的武器消灭你！」

    「我是战士，当我脱下这身铠甲，就是你的死期……」

    「我是舞娘，柔软体操无人能出其右。」

    「然后我是活了一千年的魔法师。」

    虽然吐槽点有点多，不过自我介绍就先到此为止吧。和他们对峙的卡珊德拉自王座上站了起来。

    「勇者，你们终于来了……」

    接着，她面露严肃的表情说出这句台词。

    勇者与魔王。

    他们接下来该做的只有一件事，那就是大战一场。

    而强者间的战斗，想必会对周遭造成不小的影响。

    「魔女小姐，我们会干扰他们的，先离开吧。」

    于是埃米菈会做出这种提议可说是十分自然。

    我也不想被波及，点头跟着她离开。我们在堆满杂物的房间内，经过对峙的魔王和勇者一行人旁边走出门。

    勇者一行人和魔王的战斗激烈至极。

    埃米菈和我来到一楼的房间避难。这里大概是两人平时用餐的餐厅。

    我们两人隔着大桌子相视而坐。

    埃米菈递给我的茶杯，从刚才开始就因为楼上房间传来的冲击晃个不停。

    「你们总是像这样吗？」

    真静不下来，我喃喃地说。埃米菈说了声「对呀。」点了点头。

    「我想应该很快就会安静下来了。」

    她又接着说。

    「你对自己师父的强度还真有信心呢。」

    「因为没有人赢得了卡珊德拉师父。」

    她这么回答，眼神中透露出放弃的色彩。

    卡珊德拉的房间里散落的杂物是她所向披靡的铁证。也可说是她夺走「勇者」以及其他无数人名声的证明。

    「我的祖父以前也和她交手过。」她低头看着晃动的茶杯喃喃地说。

    如果没有人赢过卡珊德拉，结果就自不待言了。

    「……你爷爷是什么样的人？」

    我问。她抬起头说：

    「很强大，很厉害，是我崇拜的偶像。」

    简直就跟「勇者」一样。实际上，她的祖父也和勇者一样获得称号，以「传说」之名受到城镇居民们爱戴。

    直到卡珊德拉出现的那一天。

    「她四年前出现在我的祖父面前。当时她还在各地旅行，不知从哪听见爷爷的传闻，来我们住的地方拜访。」

    客人来访本身并不稀奇，埃米菈的祖父过去从未隐藏名声，也有不少年轻人登门挑战。

    可是，大多数的挑战者都铩羽而归。

    当时卡珊德拉也跟大胆上门挑战的年轻人一样造访埃米菈的家。

    又有找麻烦的客人上门了──正在准备晚餐的祖父叹了口气，回应卡珊德拉的要求走出家门。

    埃米菈等了又等。

    但是祖父迟迟没有回来。

    取而代之，激烈的爆炸声后，悲痛的惨叫响彻整座城镇──

    在那之后发生了什么事情就不须赘述了。

    「……明明有这种过去，你为什么还选择拜卡珊德拉为师？」

    对方是心狠手辣手刃祖父的魔王。

    姑且不论怨恨，应该没有理由服从或是尊敬她。她使用祖父过去用过的武器，心中应该抱着仇恨的感情才对。

    我抱着理所当然的疑问，她就看着我回答：

    「我对她的感情，可没有随便到一次对决就能了结。」

    我直视她后才发现。她的双眼漆黑混浊。

    在我眼中看来，像是充满长年来累积的怨怼。

    「我已经决定不管花多久时间，都绝对要打倒她了。为了这个目的，要我做什么都可以。」

    一切都是为了报仇雪恨。

    一切都是为了击败卡珊德拉。

    她为此陪伴在仇人身边，博取她的信赖──并且伺机暗算她。

    「真亏你愿意跟我说这么危险的事情呢。」

    为了扫去沉重阴暗的气氛，我半开玩笑地说。这种事情可以和我这个客人说吗？

    我可能会跟卡珊德拉打小报告喔？

    我用轻松的语气调侃道。

    她笑了。

    「没问题，她已经完全信任我了。」

    我不管对卡珊德拉说什么，做什么，她都不会怀疑埃米菈──她是想这么说吧。

    那句话也有可能是对我的牵制。

    「今天，在这之后不论发生什么事情，都请你绝对不要说出去。我为了这一天准备了很久很久。」

    埃米菈在唇前竖起食指说。

    砰──激烈的爆炸连声响起，楼上的战斗正巧在这个时候安静下来。

    ○

    夜晚降临。

    我原本不想久留，但是战斗结束后卡珊德拉提议：「既然都来了，就住一晚吧？」

    一问之下才知道，从深山里的这栋宅邸骑扫帚到最近的国家要花不少时间，一走出门外就难免露宿荒郊野外。

    卡珊德拉又补充反正有很多空房不用在意，结果我就恭敬不如从命，和她们一起在餐厅享用晚餐。

    顺带一提，平时晚餐由埃米菈负责。她准备得十分周到，即使多了我这名意料之外的访客，也替我准备了一份。

    「…………」

    然而，我想不想吃却是另一个问题。

    我在大快朵颐的卡珊德拉旁边手握叉子，唔唔唔地沉吟思考。

    ──这个应该没有下毒吧？

    「埃米菈，我想再来一碗汤。帮我添。」

    卡珊德拉悠哉地把碗交给埃米菈时，我在思考的汪洋中漂浮。埃米菈预计在今天解决卡珊德拉，既然如此，在食物里下毒也不奇怪。

    听着埃米菈走向厨房的脚步声，我不停烦恼。

    「不用担心，这只是普通的汤。」

    就在此时，声音从旁边传来。「那家伙不会耍下毒这种小手段。」

    卡珊德拉的口气相当自然，彷佛看穿我的烦恼似地对我说。

    我吃了一惊。

    「你原来知道吗？」

    「汤里没有下毒吗？还是她准备今天解决我？」

    「…………」

    「我当然都知道。毕竟我可是她的师父。」

    身为师父，弟子在想什么当然瞭若指掌。卡珊德拉平淡地说。

    埃米菈的预测显然有几个错误。

    卡珊德拉并没有完全信赖她这名弟子。

    「我正巧在四年前的今天打倒她的祖父。我也知道她特地选在今天这个日子打败我。」

    换句话说，就是她认为自己今天有可能命丧黄泉吗？

    「分明如此，你还满绰绰有余的呢。」最起码，眼前的卡珊德拉沉稳到不像是面临生命危险。

    「你知道我为什么收她当弟子吗？」

    「？」

    突然问我这个问题有点莫名其妙──「因为你后悔打倒她的祖父吗？」

    我简单地回答。

    她一听笑了出来。

    「哈哈哈！不是。我甚至有点同情埃米菈崇拜那种老东西。」

    「那为什么？」

    她看着我的眼睛。

    回答：

    「我期待她能成为和我平起平坐的人。」

    如同满月般明亮的双眸注视着我，和漆黑夜空中唯一的月亮一样金光闪耀。

    独一无二。

    与绝无仅有的明月相同的金色。

    「我以前就自己一个人，无聊到受不了。」

    然后卡珊德拉和我说出自己获得「魔王」称号之前的故事。

    从小的时候开始，和别人战斗就是她的生存意义。

    她喜欢跟别人较量。测试自己的实力让她乐在其中。

    最初每次面对对手都让她心情雀跃。她一面期待下一个对手一面战斗。

    战斗、战斗、不停战斗。可是当她在故乡成为受到挑战的人时，战斗开始显得无趣。

    比她还强的对手已经不存在了。

    没有事情是比欺负弱者还要无聊的了。

    她在毫无敌手的故乡烦恼不已。

    「那么，你觉得我烦恼到最后怎么了？」

    「你出去旅行吗？」

    「没错。」

    我果断地回答，卡珊德拉也干脆地点头。她踏上旅途寻找比自己还强的人。

    世界辽阔无比，强者不计其数。只要城镇里有被称为「传说」的人，她就一一轮流造访。

    但是结果全都令人失望。

    「造访世界各地，始终没有比我还强的人出现。我的不败纪录只有如文字所述不断更新。终于，我放弃寻找比我还强的人。」

    无聊的卡珊德拉最后在深山里盖了一栋房子。

    不可思议的是，周围的国家开始将她称为「魔王」畏惧。

    既然如此，等下去可能会有强者出现。

    她心里抱着期待，可是不败纪录唯有继续更新。

    无论是主动寻找还是被动等待，实力与自己并肩的人始终没有出现。

    身为独一无二的无聊。

    就这样，独自一人度过的某一天。

    埃米菈出现在卡珊德拉面前──她自愿拜卡珊德拉为师。

    卡珊德拉发现，她是过去击败过、有着「传说」称号男人的孙女。

    也发现她总有一天想击败自己。

    然而，卡珊德拉依旧收她为徒。

    漫长的孤独。

    无论主动寻找，还是被动等待，始终没有出现超越自己的对手。

    正因如此，卡珊德拉才──

    「你打算亲手培育超越自己的对手吗──」

    简单统整她的话就是如此吧。

    卡珊德拉对我点头，她说：

    「差不多就是这样。希望埃米菈能够超越我的期待。」

    她疲倦地把手绕到背后，大大地叹出一口气。

    接着用摘下线头般轻松的动作，拔出一根细长的针。

    是埃米菈的武器。

    「──你该不会认为这点程度的攻击就能打倒我吧？」

    拔出不知不觉间刺进背上的针，卡珊德拉站了起来，瞪了厨房的方向一眼。

    「……刚才的当然只是牵制。」

    埃米菈自阴影处现身。

    应该离开的她显然在寻找卡珊德拉大意的时机。

    她举着魔杖缩短与卡珊德拉的距离。

    「觉悟吧，卡珊德拉师父。我今天就打败您。」

    「对我说出这句话，还没有人能兑现呢。」

    「那我就是第一个了吧？」

    埃米菈一挥魔杖，轰飞餐厅里的餐桌。她可能判断战斗场地越宽敞越好。顺带一提，桌上的餐点当然全飞了出去。

    ──我的晚餐呢……？

    没下毒的话我原本想吃的说……？

    我在怒目相视的两人身旁看着凄惨散落一地的菜肴。

    「咦咦咦……」甚至这么说出口。

    「魔女小姐，我不是请你不要插嘴了吗？」

    嘘！埃米菈把手指放到唇前瞪着我说。不是我现在才懒得理你。

    「抱歉了，魔女小姐。」

    卡珊德拉看见弟子的任性，无奈地叹了口气。无所谓，还有汤吗？

    等的时候我无事可做，可以喝汤吗？

    我站了起来。

    「你就坐在这里旁观吧。」

    随后被压回位子上。

    不仅如此，卡珊德拉还说：

    「看样子……必须有人纪录这场战斗最后站着的人是谁。」

    「不是，我只是想再去盛一碗──」

    「不用担心，不会让你受波及的。」

    「……不是我不是怕被波及只是想喝──」

    「就是这样，麻烦了。」

    这两个完全不听人说话。

    结果我就被完全讲不听的卡珊德拉强迫坐在原位，饿着肚子担任两人战斗的见证人。

    「来吧，埃米菈。尽管放马过来。」

    卡珊德拉帅气地说：「我们师徒一场──就随你攻击吧。」

    她的表情充满自信，具有无论受到什么攻击都不会输的绝对信心。

    正因为她曾与无数强者交手，才能如此从容。简单来说，就是浅显易懂的挑衅。

    「不要食言喔……？」

    埃米菈举起魔杖，瞪着自己的师父。

    两人的视线在空中碰撞。

    即使不开口，可能也有两人间才理解的事情。

    短暂的沉默之后。

    「我上了喔──师父！」

    埃米菈挥舞魔杖向前奔驰。

    「来吧！埃米菈！」

    卡珊德拉当场起身应战。

    两人的对决就这样突然揭开序幕──！

    「那么请躺在这边，师父。」

    「好。」

    卡珊德拉原地躺了下来。

    蛤？

    「最近有哪里不舒服吗？」

    「其实最近肩颈有点僵硬……」

    「啊～淋巴腺的确比较不通呢。」

    埃米菈用双手揉遍卡珊德拉的背，蛤？？？？

    「等一下，那个……」

    这是在干嘛？

    看见与过去严肃的气氛截然相反的光景，我困惑不已。揉了揉眼睛确认自己没有看错，埃米菈依然在卡珊德拉上面说着「客人真的很僵硬呢～」这句莫名其妙的话，于是我先制止她们又问了一次。

    不是你们到底在干嘛？搞什么？

    听见我的话，两人异口同声地回答。

    她们说：

    「「按摩。」」

    蛤？

    ○

    看样子目前为止的故事中，有一个严重的误会，或者该说是连我也没有发现的重大陷阱。

    两人是按摩师。

    我还以为她们要赌命决斗，但是两人间丝毫没有会流血的战斗。

    卡珊德拉说着「推开淋巴就够了～」这句莫名其妙的话，但是真的很莫名其妙，我假装没有听见。

    令人非常难以理解的是，她们现在居住的地区将按摩称为「战斗」。这个习俗在我过去旅行造访过的地方中，堪称最莫名其妙的一个。

    再说也太奇怪了吧？

    「你不是说自己在故乡变成最强才出来旅行吗？」

    我在接受徒弟按摩并露出舒服表情的卡珊德拉身旁坐下，白了她一眼说。

    她应了声「是啊。」回想似地说道：

    「我说魔女小姐，你听过这个故事吗？某个城镇的美容院里有两个理发师。一个人头发乱糟糟，另一个人的头发漂亮地，啊、嗯……那边……」

    「麻烦你认真说。」

    我啪地打了一下她的脸颊。我对魔王已经丝毫不留半点敬畏了。

    卡珊德拉嗯哼一声清了清喉咙，继续说：

    「总而言之，有一个头发乱糟糟的理发师，和头发整齐干净的理发师。想剪头发你会找谁？我就是想问这个。你说呢？」

    「应该是前者吧。」

    非常简单。如果城里只有两个理发师的话，就必须帮对方剪头发。而对方的实力会直接反映在自己的头发上。

    这想必是她想听到的回答，卡珊德拉说「没错。」点点头。

    「我就是那个状况的按摩师。」

    她回答。也就是说，虽然以按摩师的身分活动，却找不到人疗愈自己的疲劳。

    最后她伤心地踏上旅程──

    「我在旅途中造访各个地方，葬送了各地的按摩师。」

    「葬送按摩师是什么意思？」

    莫名其妙。

    「然后我开始以这个地区为据点营业。现在很多人会来拜访，接受我的按摩。」

    莫名其妙。

    到处都是无法理解的地方。追根究柢不仅卡珊德拉，就连埃米菈的言行举止我都完全无法理解。

    「再说，你不是说得像是自己的祖父已经死掉了吗？」

    不然回想干嘛说得那么认真？那是怎样？嗯嗯？我狠狠地追问。

    埃米菈露出想说「什么？」似的表情侧了侧头。

    「我爷爷没有死掉呀。」

    「怎么会？」

    「不过接受师父按摩的人都会升天，就这种意义上来说──可能跟死过一次一样呢。」

    「莫名其妙。」

    她一脸得意的模样让人格外不爽。

    「顺带一提，爷爷输给师父后说『按摩已经无所谓了』，就退休了。」

    「那刚才那段故事是怎样……」

    「顺带一提，他现在在老家开小餐馆。」

    令人遗憾无比的是，她们令人误会的说法产生了诸多误解。

    追根究柢，卡珊德拉会在交战后夺走别人的物品，似乎是收下对方不要的东西取代现金。换言之，就是普通的好人。你怎么有脸说自己是「魔王」？

    「话说刚才的客人是怎么回事？」

    他们不是郑重其事地说自己是勇者吗？那难道不是为了打倒魔王而组成的队伍吗？

    我啪啪啪地打脸卡珊德拉问。

    卡珊德拉说：

    「他们是今天预约来按摩的按摩师啊。」

    「蛤？」

    「店名叫做『放松勇者一行人』。」

    「讨打吗？」

    「你为什么从刚才开始就一直生气……？很可怕耶。」

    淋巴不通吗？卡珊德拉担心地说。这算是按摩师傅特有的挑衅吗？

    「不过号称『魔王』的我到现在还有无法解决的烦恼……」卡珊德拉一面接受腰部按摩一面看着我。「因为我太强了，所以没有人能帮我好好放松……嗯！那边，很舒服……用力……」

    「你可以认真一点吗？」

    太强的按摩师，卡珊德拉。

    但是没有人能就真正的意义上疗愈她。正因如此，她才培育了埃米菈──

    「……还可以吗，师父？」

    埃米菈的按摩结束了。

    卡珊德拉站了起来。

    「马马虎虎。」

    不是不是不是。

    「你刚才不是说很舒服吗？」

    「我没说。」

    「不，可是──」

    「我没说！」

    我的话被硬是打断。

    卡珊德拉不仅无视我的吐槽，还说出「你以为这点程度就能赢得了我吗？」这句极为意义不明的话。

    「那么接下来轮到我了吧──」

    语毕，卡珊德拉移动到埃米菈背后。这时我忽然想到，卡珊德拉如果是按摩师，那么勇者一行人来的时候听见的神秘爆炸声是什么？我记得她打败埃米菈祖父的时候也发出过相同的声音。

    事到如今我认真思考，卡珊德拉则在我眼前戳了一下埃米菈的背。

    「喝！」

    砰！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    埃米菈的衣服伴随激烈的爆炸声炸裂开来。

    蛤？？？？？？？？？？

    「为什么？」

    麻烦解释一下。

    （插图008）

    「接受我按摩的人疲劳会眨眼间灰飞烟灭……」卡珊德拉一脸得意地说。

    疲劳灰飞烟灭的时候似乎会连衣服一起炸开。

    「那一定对身体有害吧？」

    无论如何，两人的战斗显然到此为止。

    卡珊德拉依然毫发无伤地伫立原地。

    另一方面，埃米菈则是按着敞开的衣衫蹲坐在地。

    谁的按摩比较有效自不待言。

    结果，埃米菈隔了四年依然无法报仇雪恨。

    「太可惜了，埃米菈。」

    卡珊德拉低头俯视手下败将，接着说：

    「你虽然进步了，但凭这点功夫想赢我还──」

    说到一半，卡珊德拉停了下来。她张着嘴，表情逐渐充满困惑。

    要说为什么──

    「呵呵呵……」

    是因为埃米菈蹲坐在地──突然笑了出来。

    「……有什么好笑的？」

    面对未知的警戒。

    难道她还想攻击吗？还是设下了什么陷阱？卡珊德拉退后一步，看了埃米菈一眼。

    她有任何可疑的举动都能瞬间应对。

    然而，就连这个反应可能都在埃米菈的预料之内。

    「不用那么紧张……」

    她指向自己的师父。

    「我的攻击已经结束了。」

    然后如此宣告。

    下一刻──

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰！

    卡珊德拉的衣服忽然炸了开来。

    「为什么？」

    呼啪！卡珊德拉的上衣喷到我脸上。已经什么都无所谓了。

    「哈哈哈哈！看来是我赢了呢！师父！」

    埃米菈则在我眼前擅自宣布自己胜利。

    她究竟用了什么手段？埃米菈获得胜利兴奋不已，聒噪地说了起来。

    她说：

    「我的绝招是耗费漫长的岁月，不停攻击同一个部位才会展现效果的全新按摩术！」

    原来如此。

    「那叫做整复。」

    「换句话说，这是效果具有时间差的按摩……我取名叫做时间差按摩……」

    「就说叫整复了。」

    她大概没有听见我的声音。

    卡珊德拉按着自己炸开的衣服震惊地战栗。

    「怎么会……！时间差按摩……！你什么时候开发这种绝招的！」

    「不是，就说那是整复了啦。」

    她恐怕是使用了针进行长期治疗，才终于在今天展现效果。全身疲劳恢复得一干二净，卡珊德拉皮肤光滑亮丽。

    「好厉害……这就是按摩的力量……」

    卡珊德拉打从出生以来第一次体会到按摩的效果，发自内心感叹道。

    搞不太懂，但这两人的胜败好像逆转了。

    「你的败因……是不停接受我的按摩……！」

    埃米菈骄傲地说出帅气的台词。

    卡珊德拉笑了。

    「你长大了……埃米菈。」

    她就这样带着心满意足的表情，当场倒了下来。

    第一次承受按摩的伤害，她的身体可能会吃不──不对，接受按摩怎么会有伤害，一整个莫名其妙。

    无论如何，埃米菈的复仇就这样落幕了。

    「我赢了，爷爷──」

    她带着清爽的表情说。

    她大概是想把最终获得的胜利献给自己的祖父吧。不是，她的祖父又没死。

    被牵扯进她的复仇之中，我也不禁开口。

    我面带清爽的表情说：

    「什么鬼……」

    ○

    隔天早上，我离开埃米菈师徒二人住的宅邸。

    住了一晚她们一再邀请我「你要不要按摩看看？」但是被两人摸到身体，衣服很有可能会爆开，于是我郑重婉拒之后再次骑上扫帚返回旅途之中。

    在耀眼的阳光下，我悠哉地在绵延不断的山路上前进。

    「唉……」

    叹息不由自主地脱口而出。昨天身边发生太多莫名其妙的事情，休息一天不足以消化。

    看样子在下一个造访的国家得休息一下了呢。

    于是我下山抵达附近的国家后。

    「有没有可以恢复疲劳的地方？」

    我问城镇居民。

    善良的居民先慰劳我这名旅人，体恤我的辛劳，说着「你一定很累吧？」同情我。

    脑袋里满满都是昨天的怪事，我这时终于稍微放下肩上的重担。善良的居民们一致推荐同一个地方。

    「想恢复疲劳的话，就去那里吧。」

    人人指向中央大街。

    那里有一间小店。

    听说那是个魔法般的地方，能让疲劳消失无踪。

    哎呀真棒。

    于是我立刻造访那间店。

    「不好意思。」

    我打开店门。

    眼前是疗愈疲劳的美妙空间──

    「我是勇者，累积的疲劳就由我来消灭！」

    「我是战士，我的力量能化解所有僵硬。」

    「我是舞娘，拉筋伸展无人能出其右。」

    「然后我是活了一千年的魔──」

    我把门关了起来。

第二十二卷 第二章 美食庆典

    车轮、马蹄与鞋印。

    略显干涸的大地上刻着人们沿路而行的足迹。

    抬起头来，天空万里无云，灿烂的太阳照亮地上的一切。国门耸立在眼前，一匹马拉着货车悠然通过。保护国门的卫兵看见商人确实入境，将视线转向旅行魔女。

    「下一位请。」

    他招了一下手。

    旅行魔女点头向前走。她有一头灰发，琉璃色的双眼，不管怎么看都美丽动人。她眯起三角帽下的双眼，深吸一口气再全部呼出来。

    深深的叹息彷佛是为了排解在酷暑中等待许久的郁闷；然而不可思议的是，她的表情幸福洋溢。

    她瞥了背后一眼，看见依然等待入境的商人和旅人大排长龙。宛如在说「我先走一步啰」的神情充满优越感。

    站到门前可以闻到令人口水直流的美味香气。门后大街飘来的香味让肚子迫不及待地发出咕噜声。

    干燥地带的角落。

    邻近诸国的中心。

    各个国度交错的十字路口。

    据说无论是沙漠、大海还是高山都有路通往这个国家，因此这个国家被人如此称呼。

    「欢迎光临，这里是『交易城奥尔冈尼亚』。」

    卫兵行了一礼注视旅行魔女，开始入境审查。「请问您造访我国的目的是？」

    究竟会是什么呢？

    「我是来享用美食的。」

    她唉嘿嘿地露出松弛的表情，脑中满满都是今天的午餐。

    话说回来，像这样有点贪吃的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    结束入境审查，穿过国门后，热闹的大街迎面而来。

    「交易城奥尔冈尼亚」是各国的贸易中心，不少外国的进口货品流入国内。

    进口货物中当然包括食材，因此「交易城奥尔冈尼亚」甚至以「只要来这里什么都找得到」为人所知。

    市场上贩售的物品种类丰富，被誉为世界的缩影。

    而饮食文化理所当然在这个国家交会往来。

    「哇啊，好厉害。」

    在街上走了一阵子，就听见肉在铁板上发出的滋滋声，接下来是串起来的烤鱼，然后是五颜六色的沙拉，又或者是神秘生物的炖煮。在光用看的就让人消化不良的景致使人疲倦时，色彩斑斓的甜点映入眼中。不难想像那些大概全部都是附近国家的传统料理或是人气美食。

    令人讶异的是，就算举出这么多例子，这些都还只是大街上料理的一小部分。

    和我擦身而过的人之中，很多都在吃前所未见的菜色。被什么都找得到的传闻吸引来到这个国家，观光客们想必会像这样品尝其他国家的文化。

    厨师们的技术也备受考验，站在摊贩与厨房的厨师们个个忙碌又俐落地烹调各种动人的佳肴。

    迅速的动作犹如电光石火，自他们手中完成的料理彷佛艺术品般美丽。

    无须多说，每一道菜都令人食指大动。饮食文化多采多姿，代表竞争同等激烈。理所当然，想在这个国家的大街开张营业，无疑须要高超的技巧。

    对厨师而言，想必是磨练自身技术至高无上的舞台。

    对我这种访客来说，则是不论吃什么都能心满意足的最棒国家。在充满期待的心思下，我的肚子高声作响，宛如在生气地抱怨废话少说，快点让它吃点东西。

    那么，要先吃什么呢？

    我低头沉思。

    「第一餐要吃什么～？难得来一趟，真想吃点有名的东西～」

    就在此时，怎么看都像是菜鸟旅人的人看着街景，双眼发亮地走过我身边。

    有名的东西。

    无论是观光还是旅游，这可说是最先想到的选择。有名代表大家都会去吃，大家都去吃就代表不难吃。找起来也很简单，只要朝人多的地方走就能找到有名料理。

    实际上，那个女生也自言自语地说着「啊！我看过那个！是有名的肉店！」然后朝餐厅前的队伍走去。

    不想失败的话，这个选择绝对不会错。

    第一餐应该先吃有名的东西──

    「的确，菜鸟旅人大概都会这么想吧……」

    一名魔女看着排在队伍最尾端的背影，「呵……」地露出耐人寻味的笑容。

    没错──是资深旅人。

    像我这种程度的旅人，在走进国门的当下就抛弃「总之先吃人气料理」这种观光气氛万岁的思考了。

    因为资深在行，所以觉悟和一般旅人截然不同。为了享受这个国家的美食，我从前一天晚上开始，就只喝水充饥而已。

    「看见排队队伍就想『好像很有名』跟着排是外行的思考方式喔……菜鸟。」

    我呵呵呵地擅自伸手搭住排在队伍最尾端的女孩肩膀。

    「咦，你是什么人？」

    「No，我不是可疑人物。」

    我是资深旅人。

    我夸口道。

    肚子太饿，害我的精神状态不太正常。觉悟在奇怪的方向发挥作用。离题一下，不过人多的地方这种怪人也不少呢。

    「菜鸟旅人，听好了？就算店门口排队，因为店内空间狭小，店员应付不来才排队的可能性也并非为零──换句话说，就算看起来排了很多人，实际上生意也有可能差强人意。」

    明明没问，资深旅人却自己讲解起来。

    菜鸟旅人听了资深旅人的话深受感动。

    「话说你到底是谁……？」

    她深受感动。

    「这种情况最该注意的重点不是队伍的长度……」

    那是什么？

    我对她「呵呵呵……」地卖足关子说：

    「正确答案是──厨师都吃什么。」

    我伸手一指。

    手指前方是在厨房里忙碌的厨师们。他们匆忙地工作，连一瞬间都舍不得浪费，偶尔能在他们手中看见在工作间吃的零嘴。

    那是一口大小，细长四方型，看起来相当朴素的棒状食品。虽然从没看过也从没听过，但是在厨师间显然大受欢迎。我发现路旁不少大排长龙的摊商和餐厅的厨师都藏了一些在怀里。我发现了一般旅人没有发现的秘密。呵呵呵。

    「然后我也发现哪里能买到那种零食……」

    我咧嘴一笑，指向对街。

    两个人拖着货车从餐厅后门走出来。

    其中一人是一脸疲倦的男性。他年约三十五，身穿白衣，看起来应该是厨师。

    另一人则是年仅十二岁左右的小女孩。她是灰色短发，头上长着猫耳朵的兽人。种族虽然不同，但大概是男子的女儿吧？也许是负责搬行李，她背上背着大背包，腰上挂着就小孩来说太大把的旧菜刀。

    我推测，两人大概是制作厨师们爱吃零嘴的业者──他们拉的车子堆满厨师们吃的那个棒状零食。

    「连挑嘴的厨师们都爱吃的梦幻零嘴，不可能不好吃。那个的味道绝对好吃到舍不得卖给客人。」

    我一脸得意地展开长篇大论。

    菜鸟旅人听了我的建议感动不已。

    「话说你到底是谁……？」

    她感动不已。

    「先别管那种小事，总而言之我觉得去买那个零食比较好。你看着吧。」

    肚子饿到脑袋有点奇怪的我接着潇洒地拨了一下头发，启程离开菜鸟旅人身边。

    「我想买一个那个棒状的零食。」

    接着挡在拖车子的男子面前。

    「…………」

    男子狠狠瞪了一眼我的脸，露出讶异的表情。

    他可能是在评断我有没有资格吃厨师御用零食。男子背后的少女不假修饰地皱起眉头。

    「这才不是给你这种外行人吃的东西喵。」

    从她一脸严肃地抛下这句话可以见得，这个绝对非常特别。

    那么就更该吃了。

    「我说什么也想买一个来吃吃看。要钱的话我付得出来。」

    来，请看。我现出钱包。

    「不是，不是钱的问题喵。」

    少女哼了一声。无所谓，但那是什么语尾助词？

    「请给我一个。」无论如何，我把钱交了出去。

    「不是，就说不是钱的问题……」

    「请给我一个。」

    「……不是──」

    「请给我一个。」

    「很烦耶喵！这家伙什么病喵！」

    讨厌！少女气得跺脚，看起来就跟闹脾气的小孩一样；可是不管怎么叫都没用。

    「请给我一个。」

    我已经变成买不到零食就打死不动，不停跳针的奥客了。肚子太饿就算是脱离常人的举动也能平淡自若地做得出来。

    不久之后，我连续喊了好几声「请给我一个」，少女就大叹一口气，看了男子一眼。

    「主人，怎么办？」

    主人？还以为是父女，看样子状况跟我想得不太一样。

    「随她高兴，我先走了。」

    被称为主人的男子一脸兴趣缺缺地摇头，然后就离开了。可能是没什么气力，低着头走路时看起来有点驼背。

    目送他离开后，少女放弃似地叹了口气。

    「真没办法，那就卖一个给你喵。」

    她说，给了我一个零食。

    「耶～」

    而她要求的金额如下：「基本上我们不卖给观光客，所以希望能多给一点喵。」

    于是，我把一枚铜币放在她的手上。

    顺带一提，一枚铜币跟一块面包等值。

    「这家伙……！」

    就先别管少女不爽地瞪了我一眼。

    「这个零嘴叫什么名字？」

    「没有名字喵。那对我们来说比较特别喵。」

    「嗯，也就是好吃到没办法取名字吗。」

    「你有在听喵？」

    先别说那个。

    我开动了。

    我张大嘴，把好吃到没办法取名字的零食丢进嘴里。

    「难吃──────────────！」

    然后当场跪倒在地。

    好想吐。

    「所以才不想卖给观光客喵！」

    吼哟～！少女鼓着脸颊拍拍我的背，我满脸惨白地低着头。那一幕宛如小女孩在照顾喝醉酒的女性。「她怎么大白天就喝醉了……」在周围聚集的视线中，我全神贯注地将口中的异物吞进肚里。

    没有名字的零嘴味道惨绝人寰，不像是这个世界上的东西。

    「这要小口小口吃才行喵。」

    少女教导似地温柔地对我说。

    她说，他们卖给厨师的零嘴──并不是因为太好吃才受到厨师喜爱。

    现实甚至可以说是恰恰相反。

    「这是做给忙得没时间吃饭的厨师，帮他们在短时间内补充基本营养的东西喵。」

    直说就是营养棒。

    由于设计成一个就能补充一整天的营养，换句话说一口整个吃下肚，等于一口气吃下大量营养的意思。

    她说基本上要花一整天慢慢吃完，才是正确的食用方式。

    「这种事情为什么不早说……！」我气愤地问。

    「谁叫你根本不听人家说话喵。」

    少女无奈地回答。

    零嘴的味道完全说不上美味。不仅几乎没有味道，每次咀嚼无与伦比的不快感还在口中扩散。完全吞下肚的时候，我心底唯有再也不想吃第二次的感想。

    「学会教训的话，下次就别乱买东西了喵。」

    少女伤脑筋似地拍拍我的背。

    不久之后，她说了声「那么人家就去找主人了喵。」拉着车跑走了。

    我等口中的恶心感觉消失才慢慢起身。

    「有够惨的……」

    令人悲哀的是，吃了一整根营养棒的我已经一点都不饿了。能够补充所有所需营养显然不是谎话，摄取了营养后我恢复平常心，最先造访脑中的唯有无与伦比的后悔而已。

    我为什么要吃那种东西？

    我一面后悔一面叹气。

    「那个……」

    就在此时，有人拉了拉我长袍的衣袖和我搭话。

    「什么事？」我过回头。

    一看，是刚才听了并非平常心的我说了一堆没用废话的菜鸟旅人。

    得跟她道歉才行。

    「请忘了我刚才说的话吧……」

    「啊，不是。我本来就没打算记得。」

    菜鸟旅人说出无比伤人的话后，低头看着我的脚边。「刚才那个女孩子好像忘了带走。」

    「咦？」

    我顺着她的视线看去。

    我的脚边，放着折磨我的全新无名零嘴包装纸──还有一把小女孩身上携带的老旧菜刀。

    「…………」

    怎么会在这里？我纳闷地想，不过看见来龙去脉的菜鸟旅人跟我解释「好像是在照顾你的时候放下来的。」大概是拿着这么危险的装备不好行动才放在旁边。

    「…………」我唯有保持沉默。

    仔细想想，这把菜刀恐怕是少女的主人──那名男子的生财工具。

    不难想像丢在这里会没办法工作。不仅如此，少女身为助手遗失行李，很有可能遭到主人责骂。

    「这是不是不太妙？」

    菜鸟旅人问。

    我点头说：

    「非常不妙呢。」

    这样下去少女会因为我挨骂──真没办法。我当场捡起菜刀，决定拿去送还给她。

    马上追上去迟早能找到他们吧。

    我抱着毫无根据的自信，注视少女和男子离开的方向。

    「交易城奥尔冈尼亚」人潮汹涌。

    大街看起来宛如没有尽头。

    ○

    只要肚子里装着一整天分量的营养，我就能继续向前走。奥尔冈尼亚的大街人多，诱惑也多。空着肚子一定难以维持冷静追上少女。

    这个国家正是如此充满愉快又美味的事物。

    尤其是来到国家中央地区，人潮的汹涌程度和过去无法比拟，我甚至不知道少女有没有经过这里。

    城市中央，我环视周遭，不知该往哪里去。

    放眼望去全部都是人、人、人。可是冷静下来观察，就能发现擦身而过的人都注视着同一个方向。

    顺着他们的视线看去，广场另一头有一栋巨大的圆形建筑物。

    「美食庆典」

    招牌上斗大的文字下，人们宛如被吸进去一般涌进门。虽然不太明白，但是似乎正在举行与食物相关的活动。

    如果没有在找人，我原本想偷瞄一眼──我这么想，视线左顾右盼。

    「唔唔。」

    不久之后，我的目光停留在某一点上。

    我注视着两个熟悉的背影。其中一个驼背低着头，另一个则像是在一旁支撑他的小小背影。

    是那两个人。他们也走进了大房子里。

    说不定他们也想参观「美食庆典」。

    「不好意思～」

    我立刻追了上去。

    建筑物的内部构造跟甜甜圈一样。用比较可怕的形容就是宛如巨大的竞技场。外围排满无数座位，往下能够看见中央宽敞的空间。蓝天之下，腐朽的房屋与森林沐浴着太阳光。此外还有田地与池塘，处处扬起黑烟，武器散落一地，简直就像是战场。这一幕彷佛在邀请人进去里面战斗。

    美食庆典是什么我毫无头绪。看见和名字相反的可怕光景，我纳闷地侧着头向前。

    幸好两人走进建筑物后停在距离人群稍远处的地方，不用着急应该也追得上。

    于是我用游泳般的动作拨开人潮前进。

    「欢迎光临美食庆典！」

    不知从哪传来这一声。

    一看，建筑物内部中央──的天上，一名男子骑着扫帚巡回全场高声说道。他一手握着魔杖扩大自己的声音，盖过周遭此起彼落的杂音。

    「那么再次说明。美食庆典是我国延续数百年的传统活动──」

    他说的话亲切地回答了我的问题。

    美食庆典是将所有对厨艺有自信的厨师聚集在竞技场中，争夺有限食材提供最美味的料理给评审的比赛。

    幸存到最后的人，能够获得奖金与身为厨师的荣耀。

    厨师的手艺在极限状况最能绽放光芒，据说不少新菜色与名厨在这场庆典中诞生。

    「不过，传统持续得越久就越需要刺激……各位也这么认为吧？」

    也许是好几百年前就开始定期举办的传统带来的坏处。人的欲望无穷无尽，刺激会追求刺激，直到光是争夺食材已经无法满足。

    美食庆典最近好像进化了。

    「因此近年我们改变比赛规则，将魔物放进竞技场，让厨师在绝地求生的同时对决厨艺。」

    …………

    是不是搞错进化方向了？

    我倒也不是没有这么想，但是反正跟我无关。我匆忙的脚步慢慢降低速度。

    我找到了那两个人。

    光是追着他们就跑了这么远──不过只要把忘记带走的菜刀还给他们，我的任务就结束了。

    这也是不错的运动，之后看看美食庆典就继续观光吧。

    「不好意思──」

    于是我朝背对我的少女伸手。

    「──唔，这不是伊蕾娜吗？」

    随后有人拍拍我的肩膀。

    嗯？这里有认识我的人吗？

    到底是谁？我立刻回头。

    「呃……」

    随后发出这一声。

    眼前的女子抱着大到离谱的菜刀。

    褐色头发在脑后绑成一个包，一双绿色的眼睛。她身上穿着简单的布衣、黑长裤与长靴。

    从她叫得出我的名字不难猜到，她和我互相认识。

    「娜娜玛……」

    我边说，脑中边回想起各种稍嫌奇特的料理。

    她是厨师。

    专门以魔物为主要食材，比较特立独行的厨师。

    「想不到能在这里再见到你。你在这种地方干嘛？」

    唔嗯？娜娜玛纳闷地侧着头，盯着我瞧。不是，就算你问我来干嘛……

    （插图009）

    「你才是，在这里做什么？」没想到能再见到她。

    「就算你这么问，我好歹算是厨师。这么有趣的活动怎么可能不来参加？」

    喔喔～

    「是想旁观当作新菜的参考吗？」的确，这个舞台似乎能当作独创料理的参考。

    我这么说。

    她歪了歪头。

    「不是，我想参加啊？」

    然后她现出菜刀唔嘿嘿地笑着说：「要说为什么，是因为我听说庆典中会释放大量的魔物……这样就能尽情试作新菜色了……」

    …………

    我想魔物应该不是为了让你当作食材才放到竞技场里的说……

    只有你目的不太一样吧？

    我倒也不是没有这么想，但这件事也与我无关。

    「总之你加油吧。我会在观众席上欣赏你的英姿的。」

    在把菜刀还给少女之后──我边想，边转身走向两人的方向。

    孰料──

    「你在说什么？」

    娜娜玛略显困惑地说，我再次一百八十度转身。

    不是，就算你问我在说什么。

    「难道说你把我误认为厨师了吗？」

    「你不是拿着菜刀吗？」

    不是，我的确拿着。

    「我不是为了做菜才拿这个的。」

    我无奈地耸肩。上次见面的时候没有说过吗？我是旅行魔女。

    不是厨师。

    「嗯……？这样吗……？」

    听见我斩钉截铁的发言，娜娜玛依然不解地侧着头。「我还以为你是想猎杀魔物才来参加的。」

    「就算要参加，我想会吃魔物的也只有你而已吧。」

    你大概搞错参赛目的了。

    「可是你不参加的话，现在待在这里是不是不太妙啊？」

    「什么？」

    不太妙是什么意思？

    我怀疑地侧了侧头。

    然后她张开口。

    说出一句：

    「这里是美食庆典的进场闸门啊。」

    「什么？」

    ──喀锵！

    此时，传来一声坚硬的声响。

    「美食庆典的报名现在截止！」

    在疑问不停冒出来的同时，这句话伴随观众的欢呼声响起。

    「在这里的人全部都强制参加美食庆典。」

    娜娜玛在困惑的我一旁补充道。

    彷佛在肯定她的话，我们站的地板发出声响往下沉。

    这时我终于发现，我们站的地方刚好就在竞技场前方。

    地板缓缓下沉，视野敞开时，最先映入眼中的是腐朽的房屋与森林，然后是小池塘和田地。

    竞技场在眼前敞开。

    刚才俯视的地点近在眼前。

    「那么请选手进场！」

    在巨大欢呼声的簇拥之下，厨师们一一出现在准备好的舞台上。每一个人都意气风发，带着自己能够做出至高无上美食的决心入场。

    不可思议的是，众人之中混入了一个莫名其妙的人物。

    她究竟是谁？

    「──呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！魔物给我出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错，就是魔物料理人娜娜玛──并不是。

    今天第三次。

    「什么？？？？？？？？」

    没错，就是我。

    ○

    没办法弃权吗？我又不是来做菜的。

    被丢到会场内的下一刻我最先这么想，不过现实是残酷的。

    「事先告知各位参赛者，现在不允许弃权。」

    我正想开口，在空中飞翔的魔法师──大概是主持人就抢先一步否定。

    搞什么？

    「这是比赛的传统规则，请各位参赛者光明正大地对决。」

    厨师们点头回应，我则在一旁一脸不满。

    主持人接着开始解释规则。

    美食庆典是这个国家的传统活动。

    「参赛者能够自由使用会场内的食材烹调料理。」

    会场内到处都有田地，水池中有鲜鱼，魔法师则是会定期从空中投下肉类。

    顺带一提，参赛者还必须自己生火。

    这个规则对能够使用魔法的人相当有利。

    「若是使用魔法，将会强制淘汰并课处罚金。」

    …………

    一点都不有利。

    「庆典中，评审每隔几个小时会登上会场角落的舞台，请尽速将做好的料理送去评鉴。」

    菜肴将会当场品评。

    难吃就失去资格，好吃就合格，生存到最后的人将会成为庆典的优胜者。

    嗯嗯嗯。

    换句话说，只要故意交出难吃的料理就能失去资格的意思吗──？

    「失去资格的参赛者在退场同时必须缴交罚金。」

    …………

    我闭上了嘴。

    为什么要罚钱的规则那么多？

    「那么比赛开始！」

    将噘着嘴明显越来越不满的我抛在原地，美食庆典揭开序幕。

    「伊蕾娜，你要不要跟我搭档？」

    我不想缴罚金，但想在庆典中拿下优胜，感觉也很困难……我抱头苦恼时突然有人伸出援手。

    转头一看，眼前是不知为何一脸充满自信的娜娜玛。

    「我有种预感，和你搭档会有不错的灵感。」

    她呵呵呵地面露微笑。

    「团体战不违反规则吗？」

    「做生意的时候厨师本来就是组成团体喔。单独参加的人反而比较少见。」

    你自己看，娜娜玛将视线转向会场内说。

    听她这么一说，的确如此。

    会场内开始取得食材的其他参赛者，很多都是团体行动。

    譬如说，有带着几名黑衣随从的大小姐。

    又或者是在厨师身旁闲话家常的老婆婆。

    还有一脸倦容的男子，以及陪伴在他身边的小女孩──

    「过去的优胜参赛者大多都打团体战。毕竟灵感越多越有利。」

    「你很清楚呢。」

    「你知道为什么吗？」

    「不知道。」

    「因为我打算靠这场比赛夺得天下……！」

    呼哈哈哈哈！娜娜玛挺胸大笑。我心不甘情不愿地接受她的提案，和她一起行动。

    有同伴行动起来比较方便，我也不是例外。更别说我对上其他厨师本来就没有胜算，能借助她的力量令人感到可靠无比。

    只可惜她用的食材有点堪虑。

    「呵呵呵……我们两个要一起做什么好呢……」

    她已经决定也要让我下厨了……

    先别管那个。

    「总而言之我会帮你的忙，但可以先给我一点时间吗？」

    我在思考接下来要做什么料理的娜娜玛面前指向会场另一头。

    那两个人就在那边。

    「其实我要把遗失物拿去还给他们。」

    我差不多想把菜刀物归原主了。他们没办法做菜也很伤脑筋吧？

    我对她这么说。

    「哈！伊蕾娜，这里可是战场耶？你在说什么悠哉的傻话？」

    娜娜玛听了嗤之以鼻。

    下一刻。

    「现在开始将魔物放进会场！」

    喀哒喀哒喀哒──会场角落的大门打了开来。

    形形色色的魔物从门后一涌而出。有的在地上奔驰，有的在空中翱翔，也有些潜入水中。

    「──你觉得有时间把东西拿去还吗？」

    会场内欢声雷动，我的搭档娜娜玛舔了一下嘴唇，拔出自己的菜刀。

    「…………」

    看样子想把菜刀拿去还，得再等一下了。

    ○

    他是为了成为一流，而来「交易城奥尔冈尼亚」留学的厨师。自学生时代开始他就对酒爱不释手，在自己烹调下酒菜的同时踏上了厨师的路。如今他在自己的国家无人不知无人不晓，不少人都相信发明无数至高无上食谱的他会夺得冠军。

    孰料他竟然第一个淘汰。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    在挖地瓜当作食材时偶然间遭遇潜伏在地底的魔物，就这样被打倒了。

    「呵……挖地瓜的时候使用工具是常识吧……乳臭未干的小子。」

    硬派厨师如此嘲笑淘汰的一流厨师。他是看起来很硬派的厨师，可是我不打算在这里形容他到底哪里硬派。

    「选地瓜当食材本来就是外行的思考方式……是男人就该钓鱼……对吧？」

    因为不知道为什么，他也马上就淘汰了。

    他说着那句话一挥钓竿把鱼饵抛进水池里，下一刻被巨大青蛙吞了下去。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只剩下他的临死惨叫与钓竿还留在现场。

    「喔呵呵呵呵！外行人就是这样才伤脑筋！」

    在厨师接连遭到淘汰的同时，其中一名参赛者──率领管家的大小姐露出胜券在握的笑容。

    他和身旁的黑衣人展现井然有序的团队合作。大小姐弹了一下手指，黑衣管家就在魔物之间穿梭获取食材。再弹一下手指，管家们就将厨具交给她，又弹一下手指就替她生火。

    顺带一提，这次庆典必须自己生火烹饪。

    又顺带一提，大小姐他们生火的地点正巧是野猪魔物的住处。

    「喔呵呵呵──喔呵？」

    不久之后，大小姐队华丽地飞上天。

    惨遭魔物淘汰的厨师们由在上空监视的魔法师回收。

    这想必是为了避免出现死伤，包含大小姐在内，其他淘汰的参赛者都平安获救，并安置在会场角落的小房间。

    那里刚好就位在评审舞台旁边。

    看样子他们能在特等席欣赏幸存者的料理接受评审。

    「──嗯，让我看看你们能端上什么样的菜色吧？」

    留着雄伟胡须，一副料理界大人物的男子坐在评审席上。审查标准非常简单，他认为「好吃」就合格，反之则淘汰。

    唯有摆脱魔物的妨碍，顺利完成菜肴的人聚集在他身边。

    「这是我做的菜──！」

    最先抵达的是旅行魔女和厨师的二人组。

    简而言之就是我们。

    喀咚一声，娜娜玛将自豪的餐点放在桌上。

    「……这是？」

    评审面露讶异的表情。他眼前的料理令人难以直视，外观无可名状。

    「这是照烧莫名其妙触手怪物。」

    然后主要食材正如其名是莫名其妙的触手怪物。我们在森林里寻找食材（一般能吃的东西）时，奇怪的触手突然出现，就被娜娜玛打倒做成菜肴了。当时的我在附近拔草。

    魔物料理就这样大功告成，外表极为诡异。

    上次见面的时候，就算是魔物料理看起来也还挺正常的才对──看样子她的兴趣在旅行中变了不少，料理的外观恶心无比。

    评审的反应也很老实。

    「嗯……该怎么说，这个外观不怎么吸引人啊……」

    他明显兴趣缺缺，迟迟不肯碰叉子，取而代之的是眉头紧皱还抚摸自己的胡须。

    「我说啊，先跟你们说清楚。美食庆典是比赛，会场内发生什么事情我和观众都看在眼里。我看见你料理的步骤了，那时讲的话也听得一清二楚。怎样？你喜欢魔物料理吗？」

    他突然开始说教。

    原来如此，不愧是竞技场，看来完全没有顾虑隐私。

    最好想成这里的对话会被场内所有人听光光。

    评审对眼前这盘外观骇人的菜肴面露难色。

    「这是用魔物做的吧？魔物吗……在好不好吃之前，得先勾起人的食欲才──」

    「少啰嗦！」

    噗啦啊啊啊啊！

    娜娜玛将魔物料理硬是塞进喋喋不休的嘴里。

    顺带一提，娜娜玛试吃这次的料理说口感多汁又充满嚼劲。一整个莫名其妙。

    「好吃……」

    真的一整个莫名其妙。

    评审一吃下旋即露出融化般恍惚的表情。

    「赞啦啊啊啊！」

    呼哈哈哈哈！娜娜玛大笑。

    我们的魔物料理靠着谜样般的魔力顺利过关。

    大致就像这样，重复几次评鉴后决定冠军是谁。

    「伊蕾娜，你趁现在想好吧。」

    总之先通过第一道关卡。和娜娜玛一起走下舞台时，她伸手搭住我的肩膀说。

    趁现在想好？

    「想好什么？」

    「要用今天的奖金买什么啊──」

    她已经觉得自己会优胜了……

    在莫名可靠的娜娜玛的带领之下，我再次回到会场之中。

    ○

    乍看之下，魔物到处徘徊的比赛普通厨师难以承受，不过倒也不是如此。

    通过第一次审查后环视周遭，剩下的厨师比想像中还多。

    「呵……他们也在战斗中成长的意思吗……不能大意啊。」

    娜娜玛则是高高在上地看着他们。

    魔物刚进入会场后兴奋地大闹了一番，但是过了一阵子就冷静下来了。

    厨师们也发觉这个事实，躲起来避免被发现，或者是将失败的料理当成诱饵让魔物分心，幸存下来。

    最起码只有我们正面迎战。

    「你有什么想要的食材吗，娜娜玛？」

    而说到我们现在在做什么，我们正在会场内的民宅探索。狩猎魔物和料理主要由她负责，因此我就负责寻找魔物以外的食材和调味料。

    你想要什么？

    我这么问，看着她抛出一个媚眼。

    「只要是你准备的东西，我什么都喜欢。」

    「居然跟慷慨的爸爸说一样的话……」

    「顺便告诉你，我虽然嘴上这么说，内心其实认为你会带符合我期待的东西来。没有的话我可是会发飙的喔。」

    「而且还是会家暴的那种……」

    总而言之，我傻眼地努力收集食材。会场内的民宅能够安心烹调，也是不容易被魔物盯上的安全地带。

    不仅如此，偶尔还能找到不错的东西。

    「哇啊。」

    运气不错的是，我们似乎是第一组造访那栋民宅的人。

    房间里放着一样好东西。

    「有宝箱喔，娜娜玛。」

    耶～我这优秀的助手开心地向主厨报告。怎么样？我很有用吧？我嗯哼一声挺胸，将成果交给她。

    「总之先打开来看看吧。」

    并如此提案。

    「嗯！真期待里面会有什么。」

    她也满心期待地伸手打开宝箱。

    ──里头装着高级霜降肉。

    「好耶～是高级霜降肉。真不错，高级霜降肉。」

    烤一烤就很好吃了，我开心地说。

    「不需要。」

    甩──！

    另一方面，娜娜玛猛力将高级霜降肉扔到窗外。

    肉画出漂亮的弧线消失在会场远方。

    ……啥？

    「搞什么？」

    「你是那种吃到家畜饲料会高兴的人吗？」

    「不是，你的价值观有问题吧？」

    我耸肩叹了口气。

    探索了一阵子，心情也跟着稳定下来，我们一面收集食材一面闲聊。

    回想起来，这是第二次见到娜娜玛。

    她也姑且算是旅人。

    「话说回来，娜娜玛。你在这个国家吃过什么东西了吗？」

    我在探索途中──边拔田里的蔬菜边擦汗问，感觉就像是朋友间的闲聊。

    「哼……！喝啊！……在这个国家，吃过什么吗？我还没吃过东西！」

    顺带一提，她现在正在和巨大的熊魔物互殴。不知道为什么毫发无伤，令人百思不解。

    可是想不到她什么也没吃。

    「明明有那么多美食，太可惜了。」

    「我没胃口。」

    「果然不是魔物料理你就没有兴趣吗？」

    「不是这样──接招！」

    她把大熊扔进水池里喘一口气，接着说：「对我这种人来说，那条大街光用看的就让人难受，所以根本没有胃口。」

    「……难受？」

    为什么？我感到不可思议，她就耸了耸肩，慢慢摇头说：「这就是将人生赌在料理上的人的价值观。」

    不久之后，她赏了从水池里站起身的大熊一记回旋踢。

    「你呢？吃过什么了吗？」

    娜娜玛问。

    「我吃了营养棒。」

    「你原来喜欢那种东西。你也挺奇怪的啊。」

    「不要用找到同类的表情看我……」

    我又不是想吃营养棒才吃的……我对她简单地说明了来龙去脉。

    娜娜玛不怎么感兴趣地「哼嗯」了一声点点头。

    「厨师为了研究，就算是难吃的东西也会吃，没办法当作参考喔。」然后她说出极具说服力的话。不过，真希望她能和几个小时前的我说。

    说完她轻轻侧了侧头。

    「话说，你喜欢吃什么？」

    爱吃的东西吗？

    「怎样？你要做给我吃吗？」

    「有空的话。」

    那么就请你记清楚吧。

    「这个世界上我最爱吃面包。」

    「那么入境之后直接去面包店不就得了？」

    「其实我也这么想。」

    话说回来，到头来我还没把东西还给卖营养棒给我的少女呢──我把手伸进怀里，拿出菜刀。

    我不是聊到一半碰巧想起来。

    而是因为她闯进我的视野之中。

    「喵哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    娇小的少女放声尖叫。

    她顶着一头灰色短发，身穿方便行动的衣服，背上背着大包包在田里全力奔驰。正是入境后遇见的那个人。

    「嗷噜噜噜噜……！」

    然后她不知道为什么被长得像狼的魔物追着跑。狼魔物的头比少女还高，咬到一口绝对非同小可。

    「救、救命喵～～～～～～～～！」

    少女泪流满面朝我冲来。

    尽管完全不明白发生了什么事情，但她绝对是在向我们求救。

    要救她吗？

    那还用说。

    「喔……？看起来挺可口的嘛。」

    最起码在擦口水的娜娜玛眼中似乎完全没有忽视这个选项。

    一回过神来她已经冲了出去。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在那之后发生的事情流畅俐落无比。

    少女逃跑，狼魔物紧追在后。

    娜娜玛则是从反方向高声大笑冲上前。

    「吚！」

    看见气氛明显不正常的她，少女畏缩了一瞬间停下脚步。那一瞬间成了致命破绽。少女背后的狼魔物朝她的肩膀张开血盆大口。

    「哼嗯？牙齿挺整齐的嘛……」

    可是那时娜娜玛已经在魔物身边仔细观察那口光光滑滑闪闪发亮的利牙了。

    『……！』

    狼魔物的表情宛如饲料被没收的小狗。

    它恐怕本能性地想「这家伙不妙……」立刻对娜娜玛张牙舞爪──

    「嘿呀！」

    然后就被扔进池塘里了。

    结束。

    完封。

    沐浴在扬起的巨大水花中，娜娜玛一脸清爽地说：「今天真是大丰收……」

    不论如何，少女就这样因为娜娜玛大显身手捡回一命。

    因此她呆站原地说：

    「咦，这个人怎么回事，好可怕喵……」

    …………

    我也这么认为……

    「谢谢你们救了我一命喵。」

    冷静下来后，少女再次向我们道谢。

    她的名字叫做拉薇莉丝塔。

    这次和她一起参加庆典的男子名叫席德。如同来到这里之前所说，那是她的主人。

    听了她的自我介绍，我们也得报上姓名呢。

    「我的名字是伊蕾娜。」

    「然后我是世界第一大厨。」

    「这个人叫娜娜玛。」

    「你就记住世界第一大厨这个名字吧。」

    娜娜玛重复说了两次不正经的自我介绍，拉薇莉丝塔就点头说「总而言之我知道你是个有点糟的人了喵。」其实记住这点就够了。

    「所以说，你刚才为什么被追？」

    我猜大概是刺激到魔物了──但看起来与她同行的席德并没有和她在一起。

    是走散了吗？

    还是他们因为什么原因搞砸了？

    「不是喵，其实……」

    听见我直接提问，拉薇莉丝塔皱起眉头。

    看样子她自己也还不太理解发生了什么事情。然后她逐一确认似地说出自己身上发生的奇妙状况。

    事情发生在几分钟前。

    「主人，下次审查也要加油喵！」

    「是啊……」

    拉薇莉丝塔牵着无精打采的席德向前走。两人在第一次审查精彩端出美味的菜肴。

    这样下去，第二次审查也能顺利过关，她边走边想。

    就在这个时候。

    「那么接下来要做什么料理才──嗯？主、主人！不妙了喵！狼魔物就在旁边喵！」

    拉薇莉丝塔迅速拉着席德躲进阴影处。而这个应对方式也是正确答案。

    嗅觉灵敏的狼魔物一靠近两人，就闻着味道转向他们的方向。

    他们只是一般厨师。

    第一次审查时靠着躲避魔物度过危机。

    「来，快点逃喵──」

    这次他们也想用同样的方法脱逃。

    拉薇莉丝塔拉着席德的手。

    「啊啊……」

    席德点头说。

    莫名其妙的是，两人压低声音向前走的下一刻，不知从哪飞来一块红色的物体，「咚──！」地一声掉在他们旁边。

    「？」

    这是什么？

    两人停下脚步。

    席德把那捡了起来。

    「是肉……」

    那是一块高级霜降肉。

    他直接说出看到什么。

    各位或许有所不知，狼最爱吃肉了。闻到飞来的牛肉味道易如反掌。

    因此下一刻──

    「嗷噜噜噜……！」

    咦？那是什么！是肉耶！给我！狼魔物带着这么说的气势冲向席德，抢走他手中的肉。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席德直接被撞飞，消失在会场的另一方。

    「主、主人──！」

    喔喔，拉薇莉丝塔真是太可怜了。

    她因为不幸的意外失去了主人，不久之后被狼魔物盯上，就这样在会场内被到处追着跑──

    「就是这样，超凄惨的喵。」

    大概是掉进其他参赛者的陷阱了喵，拉薇莉丝塔伤心地说。无须多说席德遭到淘汰，现在正在评审附近的小房间和其他淘汰者一起等待。

    真是太令人同情了。

    「居然用高级霜降肉当陷阱……原来有这么恶劣的家伙……」

    娜娜玛伸手搭住拉薇莉丝塔的肩膀，由衷表达同情。

    …………

    「我猜八成是你害的。」

    「不要多嘴。」

    娜娜玛用手肘撞了我一下，温柔地对拉薇莉丝塔说：「不过，拉薇莉丝塔。没有主人你也没办法做菜吧？怎样？要不要和我们一起行动？」

    「我猜原因八成是你造成的。」

    「不要多嘴。」

    第二次肘击咚地一声撞上我收在怀里的菜刀。

    话说回来，得还给她才行。

    就趁现在拿给她吧。

    「还有这个还给你。」

    来，我将老旧菜刀交给拉薇莉丝塔。那应该是她帮主人席德带的东西吧，但是现在就只是个累赘而已。

    大概能当作护身符吧？

    我原本这么想。

    「喔～谢谢喵！」

    看样子是我误会了。

    拉薇莉丝塔接下菜刀露出怜爱的眼光，不久之后对我们摇了摇头。

    她负责帮席德背行李。

    并不是。

    「我也算是厨师喵。这不是主人的菜刀，是我的菜刀喵。」

    受不了，真是人不可貌相。

    然后她骄傲地双手叉腰，再次对我们宣言：

    「一起行动的提案很令人高兴，但你们是我的竞争对手喵。我不打算接受敌人的帮助喵。」

    如今席德不在，她大概打算独自一人突破比赛吧。她举起手说了声「总之得救了喵。」独自一人迈开步伐。

    真可惜。

    我原本以为伙伴增加胜率也会提升的说。

    「被拒绝了呢。」

    「看似如此。」

    我们耸耸肩。

    唯有注视着跑走的小小背影。

    ○

    在那之后，我们常常遇到拉薇莉丝塔。

    「这是我的料理──！」

    「这是我的菜喵──！」

    例如说，在审查的时候。

    她和我们碰巧在同一时间来到评审前。意料之外的重逢让我们面面相觑，依然争先恐后地把盘子放在评审面前。

    「我不打算在评审中夹带私情，一定会公平地评定你们的菜肴。」

    评审这么说，在评审席上轮流看了看两人后展开评鉴。

    第一道是拉薇莉丝塔做的料理。

    是用池塘里钓的鱼做的香煎鱼排。

    「真好吃！」

    简单的调味获得评审好评。「看见小女生努力做菜就会让人想替你加油呢。其实我女儿年纪和你差不多……」

    加油喔！评审积极地说。

    不是根本夹带超多私情的嘛。我心底涌现这句吐槽，但姑且吞了回去。

    第二道是娜娜玛用打倒的魔物做的料理。

    「恶哇又是恶心的东西……把你淘汰好了……」

    评审看了一眼娜娜玛的菜皱起眉头说。他可能想到刚才自己被灌食触手料理的事情。

    「我刚才也这么想，不过这让人不会想吃啊……这用了什么食材？魔物？这种恶心料理让人有点难以接受……为什么在盘子里蠕动？这是魔物的什么部位？」

    「接招！」

    他啰哩啰嗦地讲个不停，娜娜玛就硬是把菜塞进他嘴里。

    「好吃……」

    看样子是合格了。

    审查结束后，我们也遇见拉薇莉丝塔。

    「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她被困在巨大蜘蛛网上动弹不得。越动蜘蛛丝就缠得越紧，越来越动不了的模样活像黏鼠板上的老鼠。

    「哇啊你在干嘛啊？」「你的兴趣是模仿食材吗？」

    「你们两个，来得正好喵！救救人家喵！」

    她一看到我们就哭了出来。

    真没办法……

    我和娜娜玛两人合作将她从蜘蛛网上救了下来。真是太善良了。

    「呼、呼……得救了喵……」她松了一口气。

    「幸好蜘蛛不在呢。」

    否则现在她就被淘汰了。

    「这么说来的确，魔物跑去哪里了喵？」

    唔嗯？拉薇莉丝塔侧了侧头。

    娜娜玛拍拍她的肩膀，双眼发亮地说：

    「很好吃喔！」

    「蛤？」

    听说味道跟螃蟹一样。

    我们又在别的机会看见她好几次。

    例如说去池塘寻找食材的时候。

    「嘎喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她被巨大的熊追着到处跑。

    还有探索民宅的时候。

    「好黑喵……好可怕喵……」

    她的上半身被伪装成宝箱的魔物叼在嘴里。

    又或者是我们在原野上捡蛋的时候。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她被鸟魔物抓走。

    …………

    我们要不是正巧经过，她恐怕早已失去资格。

    「你是怎样？」

    「果然有模仿食材的兴趣吗？」

    不知道第几次邂逅──并拯救她逃离魔物之后。

    我和娜娜玛两人肩并肩问她。

    「……对不起喵。」

    老旧民宅中。

    拉薇莉丝塔坐在地上低着头。在我们的注视下垂头丧气的模样，看起来就像是闯祸被主人训斥的小猫。

    「为了收集食材你好像很勉强自己呢。」

    我这么说，她便噘起嘴。

    「和你们不一样，我不勉强自己收集不到食材喵。」这么说的她，衣服早已破烂不堪了。

    衣服和包包也满是泥泞。

    「可是看来没什么成果说。」

    她想必冒着刺激魔物的危险也想收集食材吧──然而现实并没有那么容易。

    她手中握着到处都采得到的地瓜和香料。

    这样没办法做菜。

    「唔唔唔……明明差一点就优胜了喵……」

    她握拳捶着地板，看起来相当后悔。

    包括她的搭档席德在内，已经有不少人在庆典中淘汰了。下次审查恐怕就能决定冠军──即使不特地说出来，在场所有人都理解这点。

    所以她才拼了命地收集食材吧。

    然而成果却是一无所获。

    这样没办法做菜。

    「…………」

    娜娜玛在懊悔的拉薇莉丝塔面前蹲下。

    「为什么要这么逞强？你的搭档失去资格，不是明显没办法发挥实力了吗？不考虑弃权吗？」

    劝戒似的话想必是为了她好。

    这也没有办法，在严厉的竞争中，她独自一人能力有限。没有人帮忙就无法成功。

    既然如此，果断放弃不失是战略之一。

    但在场唯有拉薇莉丝塔一个人顽固地不承认那个事实。

    「不对喵……」

    「什么不对？」

    我对她低声说出口的话做出反应。

    拉薇莉丝塔抬起头来。

    她的双眼微微泛着泪光。

    「没有主人就没有意义喵。现在主人不在，我得好好努力才行喵。」

    紧抿的嘴唇轻轻颤抖，脸颊微微泛红。

    看见她随时有可能哭出来，我们面面相觑。

    说到这个分上还不退缩，她不是非常顽固，就是有什么隐情。

    会是哪一边？

    「发生了什么事情吗？」

    我为了厘清真相，蹲下来配合她的视线高度。

    「…………」

    看样子是后者。

    短暂的沉默之后，她用脏掉的袖子抹抹脸颊。

    「其实──」

    接着她和我们说出了自己和席德面临的问题。

    ○

    城外。

    一名商人在荒野上。

    他的名字叫做席德。

    刚结束一天的工作，他简单处理卖剩的食材，点火抛进锅子里。卖剩的东西自己处理是他身为商人的作风之一。

    不久之后，他加了一点同样是卖剩的香料。

    香味伴随营火的烟消失在星空之中。

    「嗯，做好了。」

    终于煮好的是不值得取名的简单杂烩汤。由他发明，总而言之能够果腹就好的食谱。

    他身为商人的同时，也是游历各国的厨师。

    在街角简单调理自己贩售的食材与香料，实际展示商品的使用方法，让他得以维持一定的生意。

    他唯有在人前才会认真做菜。

    工作结束后疲倦的现在，他眼前的菜色十分简便。

    过于简单，色彩也不起眼，总而言之没有任何特征。

    ──如果实际表演这种料理，绝对没有客人愿意上门。

    他一面自嘲，一面把汤添进碗里。

    喝这碗汤的时候，他总是孤身一人。

    所以当他发现营火另一头的阴影处有注视着自己的视线，才会大吃一惊。

    「盯……」

    眼前是一个流着口水，很小很小的小女孩。她衣衫褴褛，只穿着一块破布。灰色的头发间长着一对猫耳朵──大概是兽人。

    布块下探出的手脚骨瘦如柴，不难想像她很久没好好吃过东西了。

    是奴隶吗？

    仔细一看，她脚踝套着枷锁。锁链断掉了，显然不完全是自由之身。

    是在运送奴隶的时候逃了出来吗？逃跑后一路来到国外？

    既然如此，不久之后可能会有追兵来找她。现在和她搭话恐怕会惹祸上身。

    在对视的刹那间，席德想了很多。

    「盯……」

    喝这碗汤的时候，他总是孤身一人。

    可是看来今天不同。

    「怎样，你想吃吗？」

    一回过神来，他把碗摆到女孩面前。

    「！……！」

    她用沙哑的声音说着什么点了好几下头，从阴影处冲了出来。

    然后她用双手小心翼翼地接下碗，拿起汤匙，将唯有加热过的食材和混了香料的稀汤喝进嘴里。

    可能是跟猫咪一样怕烫，第一口汤她喃喃说着「好烫！」喝下肚。呼地吹了吹气，她又喝了一口。捞了好几匙，最后终于捧着碗一口气把汤喝完。

    看样子她真的很饿。

    「好吃吗？」

    看见她慌慌张张地把汤喝完，席德一边苦笑一边问。

    小女孩仰望满天星斗呼出温暖的气息。

    接着缓缓点头说：

    「世界第一好吃。」

    她的名字是拉薇莉丝塔。

    这就是她和席德的邂逅。

    从那一天起，席德就开始带着拉薇莉丝塔做生意。

    「怎样，拉薇莉丝塔。好吃吗？」

    商人实际展示食材与香料的烹调方法，小女孩最适合担任试吃。

    拉薇莉丝塔张开小嘴吃下席德交给她的料理。

    随后──

    「呜呜呜……呜呜……好好吃喔喔喔喔喔喔喔……」

    她哭了。

    「喂、喂，反应太夸张了！」

    她想必很久没有好好吃过东西了。

    自从相遇以来整整一周，每天都是这个样子。

    如同席德所料，她原本是奴隶，看准机会敲坏自己的锁链逃离奴隶商人。

    所以她才没有好好吃过东西。

    躺在冷冰冰的地上睡觉对她来说是常识。

    「喂，拉薇莉丝塔，别在那种地方睡觉，小心感冒。」

    席德渐渐打破她的那些常识。

    他给她温暖的被窝代替冰冷的地板。

    「穿那样不像商人啊……」

    他给她品质优异的衣服取代破布，还帮她拿下脚镣。

    「──怎样？好吃吗？」

    她的饮食也和过去截然不同，每天都吃席德亲手做的料理。有时候是新菜色，有时候是用剩下的食材做的菜肴。可是不论吃什么，她都会发出发自内心觉得美味的声音。

    各种温暖的菜肴理所当然打开她的心房。

    「主人，一直以来谢谢您喵……」

    过了两周，她开始露出柔和的笑容。

    「主、主人！有什么我帮得上的事情喵？」

    过了一个月，她开始自动自发帮忙。

    「嘿，主人！我找到新的香料了喵！」

    又过了半年，她开始在席德身边担任助手。

    「啊啊，谢谢。话说回来，我从之前就有点在意，那个语尾是怎么回事？」

    「主人？对少女的行为说三道四是不可原谅的愚蠢行径喵。」

    「咦？啊，抱歉。是这样吗？」

    「顺带一提，这是天生的习惯喵。」

    「结果只是习惯喔！」

    好奇怪的习惯……

    总而言之，拉薇莉丝塔和席德就这样以商人的身分巡回各地。

    在一个国家购买食材，再去另一个国家由席德表演厨艺，拉薇莉丝塔负责试吃。就这样，两人将商品卖到世界各地。

    两人的日子就这样过去。

    在度过的日常中。

    某天晚上，两人围绕着营火时，席德喃喃自语地说：

    「我有一个梦想。那就是成为世界第一的厨师。」

    他手中捧着用剩余食材做的汤。

    品尝着令人怀念的暖心滋味，拉薇莉丝塔听见那句话，点了好几下头。

    「主人一定做得到喵！」

    她没有根据。可是在拉薇莉丝塔的世界里，没有厨师比席德厉害亦是事实。

    「谢谢。」

    席德被清澈的眼眸注视回以苦笑。

    当时两人开始旅行已经过了一年。

    席德快要三十五岁了。

    到了这个年纪他开始发觉，着了迷地向前奔驰并不能过一辈子。能够独自自在生活的人屈指可数。

    席德年轻时讨厌那种一把年纪了还不务正业的大人。

    他们很多都是假装忘了梦想，随便工作得过且过，或者是不愿面对现实，一味追逐梦想的人。

    看见他们高不成低不就，年轻的席德心想「不想变成那样的人」。

    然而如今名为年轻的魔法解除之后，他赫然发现。

    他们全都夹在梦想与现实的缝隙之间备受折磨。

    席德十分焦急。

    「我想再努力看看。」

    终于，某一天他跟搭档拉薇莉丝塔商量。

    他听商人伙伴说过某个传闻。沙漠的另一头，荒野正中央有一个大国。

    那是形形色色国家交会的中心点。

    因此那里继承了各式各样国家的文化。店内贩卖的食材也好，调味料也罢，全都五花八门。

    因此那个国家被誉为世界的缩影。

    「──我想辞去商人的工作，试着当厨师看看。」

    他听过传闻。

    只要在那个国家出名，就能获得世界第一名厨的称号。

    「我觉得很棒喵！主人一定能出名的喵！」

    那个国家叫做「交易城奥尔冈尼亚」。

    也是两人不久之后即将踏进的地狱之名。

    一如传闻所说，国内有来自许多国家的舶来品。

    一如传闻所说，国内有形形色色的料理。

    「主人，我们要在这个国家努力展开第二人生喵！」

    「是啊，没错……！」

    从入境那一天起，席德就从商人摇身变成厨师。

    拉薇莉丝塔也从他手中接过菜刀，以厨房助手的身分帮忙。

    两人先和其他厨师一样经营路边摊。烹调的菜肴活用席德过去游历世界经商获得的知识与技术，堪称他的集大成。

    这是他有生以来第一次贩售自己的料理。

    虽然十分担心会不会顺利，但直说结论其实还算成功。

    两人做的料理是在国内难得一见的轻食。

    也许是身为商人看过许多国家与人民一再研究后的成果──他经营的摊位眨眼间闯出名号。

    「果然很厉害喵！不愧是主人喵！」

    「哈哈哈……全都得感谢你，拉薇莉丝塔。」

    成功了，好耶！两人开心不已。只要顺利经营下去，或许能在国内建起坚若磐石的地位──

    他们甚至这么想。

    然而三个月后。

    「奇、奇怪喵……？」

    拉薇莉丝塔侧了侧头。

    不久之前他们的料理还很新颖，两人的摊贩还生意兴隆。

    分明如此，过了一阵子客人就几乎不再上门了。住在国内的人对他们不屑一顾，只剩下瞥见会想「啊啊，还有那种食物」的认识而已。会驻足的只有碰巧刚刚造访这个国家的观光客。

    「已经吃腻了吗……？」

    理想和现实的差异让席德困惑不已。可是流行更迭的速度正是「交易城奥尔冈尼亚」饮食文化的特征之一。

    这个国家因为有很多进口物品，饮食文化不计其数，是能够品尝到许多种料理的好国家──不过这只是访客这一方的感想。

    无论是多么尽心尽力制作的料理，终究会被消化。

    对厨师来说，在「交易城奥尔冈尼亚」的奋斗，艰辛到令人窒息。

    「主、主人……您还好喵……？」

    他是不是因为料理卖不出去心灰意冷？拉薇莉丝塔担心地看着席德的脸。

    「……想当世界第一没那么容易吗？」

    眼前是他尚未放弃的身影。

    他甚至用点燃斗志的表情俯视拉薇莉丝塔。

    「我没事，明天开始研究新菜色吧，拉薇莉丝塔！」

    这个国家时时刻刻追求崭新的事物──正因如此才必须继续奋斗。

    席德下定决心说。

    「是的喵！」

    看见主人乐观的模样，拉薇莉丝塔松一口气。

    不久之后，席德和拉薇莉丝塔推出新菜色，再次设摊营业。

    新菜色是席德以前开始就长期酝酿的全新料理，试吃的拉薇莉丝塔大饱口福保证「绝对会大卖喵」的极品。

    「奇、奇怪喵……？」

    可是，没有人买。

    「……不行吗？」

    席德失望地垂下肩膀。是酝酿太久，被流行抛下了吗？

    他明明那么有信心。

    不久之后，他又开发了新菜色。那是席德在老家时妈妈常做给他吃的怀旧料理，并且加入新的变化。有故乡的味道──拉薇莉丝塔试吃时开心地说。

    ──可是这道菜也完全不受青睐。

    「主、主人……」

    拉薇莉丝塔观察主人的脸色。

    「这次也不行吗……得做更创新的料理才行……」

    从这时开始，席德慢慢变得越来越奇怪。

    自己的料理为什么卖不出去？他是不是不懂客人想要的是什么？

    他开始寻找问题点。

    「上次、上上次的新菜是因为完全不重视市场需求才失败。我做菜时完全忽略了客人追求的事物。」

    所以才没有人买。他对自己的失败做出这个结论。

    他的摊位贩售的菜色在那之后渐渐改变。

    「西大街现在好像在卖这种甜点，我们也卖一样的东西吧。」

    他试吃别的店买的甜点，模仿味道和口感。

    顾客想要的东西就是卖得出去的东西。贩售卖得出去的东西就能赚钱。他就这样开始模仿料理贩售。

    理所当然，他推出的菜色卖得不错。

    「结果挺不赖的。」

    可是这也只维持短短几个月。

    那么卖不出去之后该怎么办才好？

    「我在东大街找到畅销摊贩了。这次就学他们吧。」

    他又自己寻找别的畅销料理来模仿。然后过了三个月，新菜色再次滞销，就再寻找新的料理模仿。

    寻找、模仿、贩售。

    他的摊位只剩下这些。

    「主、主人……我觉得这个不太──」

    某一天，拉薇莉丝塔试吃新菜色──以此为名的模仿料理，老实地说出自己的感想。

    她觉得不好吃。

    但是席德唯有无所谓地耸肩。

    「你在说什么，拉薇莉丝塔。你我觉得好不好吃不重要，这是现在的市场趋势。」

    只要追逐流行就有钱赚。

    他沉溺在简单明瞭的机制中。不久之后，他发现光会模仿难以获利，开始加入附加价值。

    例如说，将摆盘改得漂亮一点。

    或者是附带一点赠品。

    不可思议的是，有时候做了各种努力，生意反而比他模仿的对象还要好。

    「接下来这个会卖。」

    原本就具有商人眼光的他，不久之后盯上了未来会畅销的料理。

    那一天，他做了营养棒。

    棒状的零嘴调味十分简单，虽然不太好吃，但一根就能补充一整天的营养。

    「主人……这个不好吃喵……」

    拉薇莉丝塔试吃了一口，马上呸地吐掉。

    不好吃的东西当然卖不出去。贩售营养棒的店家因为客人太少把店收了起来，离开了「交易城奥尔冈尼亚」。

    然而──

    「交给我来卖一定会大获成功……」

    他胸有成竹地说。

    然后他在贩售方法上下了功夫。

    不久之后，他将营养棒当作自己的商品贩售。

    结果非常成功。大批顾客涌向他们的摊贩购买营养棒，连日盛况空前。

    「有多少给我多少！」有的客人带着一大笔钱来扫货。

    「多亏你们的商品，我们的餐厅经营得非常顺利。」有的客人深深感谢他。

    「我说啊……偷偷问你，可以和我们签约，定期送到我们店里来吗？」某些客人带着生意上门。

    造访他摊贩的客人全都是在这个国家经营餐厅的老板。

    「厨师专用营养棒」。

    他调整了一下原本卖不出去的营养棒，再换一个名字。

    造访这个国家的客人不会想买营养棒──但是厨师又如何？

    就是因为他们每天都忙到晕头转向，才应该给他们营养棒，他们也一定想吃营养棒。他发觉了隐形的需求。

    造访国家的旅客几个月就会换一次流行，但创造流行的厨师并不会改变。他透过支持厨师，发掘了永续的商机。

    他做的营养棒眨眼间销遍国内。不久之后，他开始拖着拖车巡回各家餐厅。

    「席德先生！拜托你！可以送营养棒来我们餐厅吗？」

    很多人开始光顾他的店。

    「多亏席德先生，今天的工作也能顺利。」

    很多人开始称赞他。

    「谢谢你，席德！」

    那是他一直渴望获得的成果。

    「多亏你这样的商人，我们才能继续努力。」

    他在国内变成名人。

    可是认识席德的人之中，究竟有多少人知道他是厨师？

    最起码，他的厨师顾客从没想过他的目标是世界第一名厨。

    「…………」

    蓦然回首，他已经变成放弃梦想随便工作苟且偷生的丢脸大人了。

    那是他年轻时发自心底厌恶的存在。

    「我……我究竟想做什么……？」

    身旁关于料理的情报太多，对他来说适得其反了吗？在激烈的竞争之中，他抵达与当初设定的目标截然不同的目的地。

    明明不应该是这样才对──

    感到后悔时，他手中已经只剩下无法回头的大量营养棒、金钱，以及身为商人的成绩了。

    「主人……」

    拉薇莉丝塔只能在旁边看着他垂头丧气，痛苦不堪的模样。

    席德发现自己迷失目标以后便再也不做新料理了。

    只要做厨师的生意就不愁吃穿，不用努力也有钱赚。

    尽管成果辉煌，但在一成不变的每一天中，他完全封闭了内心。

    「现在主人只有做营养棒拿去卖而已喵。」

    每一天都索然无味。

    他在家也不做菜了，每次吃外食都一副兴趣缺缺的模样。

    失去目的的席德就这样过着灰暗的每一天。

    「在这个国家当厨师，精神当然会消耗啊。」

    娜娜玛听完，语带叹息地说。

    她同样是厨师，可能有感同身受的部分。

    ──对我这种人来说，那条大街光用看的就让人难受，所以根本没有胃口。

    她说这是她在这个国家没吃东西的原因。

    现在虽然特立独行，不过她在故乡也是小有名气的厨师。在这个国家工作的人们有什么苦恼，娜娜玛或许有和自己重叠的部分。

    「我希望主人可以找回以前的热情喵……」

    所以拉薇莉丝塔为了让有气无力的席德回想起刚开始做菜时的初心──为了让他立于厨师的顶点，强迫他参加这场庆典。

    然而结果却是中途淘汰。

    「没想到主人居然会被天上掉下来的肉打败喵……」

    唔……！拉薇莉丝塔不甘心地猛捶地板。

    …………

    总而言之，我用手肘撞了撞娜娜玛。

    「……所以说，现在席德淘汰了，你想怎么办？」

    娜娜玛望向窗外。

    她看着评审席，以及淘汰的人待的小房间。

    席德如今脱离了美食庆典，拉薇莉丝塔自己一个人努力，到头来是不是也毫无意义？

    她大概是想这么说。

    「……我还有能做的事情喵。」

    拉薇莉丝塔缓缓摇头，看着娜娜玛说：「主人就算淘汰了，主人发明的菜色还留在这里喵。」

    她的小手轻抚自己的胸口。

    她是助手。

    席德过去做过的料理她都在最靠近的位置旁观、帮忙，记得许多他发明的菜色。

    她握紧菜刀说：

    「现在的主人只是丧失信心而已喵。所以我要证明给主人看喵。告诉主人他的料理是世界第一，主人是最厉害的喵……！」

    这就是她报恩的方法吧。

    她不容动摇的决心熊熊燃烧，靠着端出席德做过的料理在美食庆典中幸存。

    而现在，她距离优胜只剩下一步之遥。

    「我绝对、绝对不会放弃喵！」

    她不放弃。

    「那你想怎么办？」

    我问。她哼了一声，接着说：「还有时间喵！我会尽量寻找、收集食材，做出最棒的料理喵！」

    「的确，这样下去做不出什么东西呢。」

    「少啰嗦喵！」

    拉薇莉丝塔「唔唔」地鼓起脸颊。她手中握着地瓜还有一点香料。这样顶多只能煮汤而已吧。

    「现在才是重头戏喵！我要让评审承认，主人的料理是最好吃的喵……！」

    等着瞧喵！她大叫。

    然后她再次冲出民宅。

    为了尽可能收集材料，做出至今最美味的料理。

    「…………」

    留在现场的我和娜娜玛面面相觑。

    回想起来，这是第二次目送拉薇莉丝塔离开。自从第一次在这里遇见她，她的想法就丝毫没有动摇。

    「好固执喔。」

    我耸肩说。

    娜娜玛也跟着苦笑。

    「这就是将人生赌在料理上的人的价值观。」

    我们唯有看着娇小的背影渐行渐远。

    终于，最后审查的时刻到来。

    最初参赛的许多厨师，如今只剩下两个人。

    「这是最后审查──你们会让我尝到什么料理呢？」

    评审轮流看了来到他面前的两人。

    「请多多指教喵。」

    其中一人是遍体鳞伤的少女。

    「呵……」

    另一个则是魔物料理人。

    最后一战就这样静静揭开序幕。

    ○

    不过，在那之前。

    审查开始之前。

    各位会不会好奇拉薇莉丝塔实际准备了什么料理？

    尽管知道不识趣，果然还是会好奇吧？

    于是。

    「我们来看看状况，还可以吗？」

    最终审查的前一刻。

    我和娜娜玛追上跑走的拉薇莉丝塔，纯粹是对她自己一个人会做出什么料理感到好奇。

    「…………」

    可是在农田中央──找到她的时候，我们露出微妙的表情面面相觑。

    她身旁啪叽啪叽燃烧的火堆上。

    上面只煮了一锅汤。

    「这就是你最棒的料理吗？」

    我侧着头当场蹲了下来。摇曳的火焰传来温暖的热度。热聚集在脸上，我和她都开始脸颊泛红，所以事到如今她一定不是在哭才对。

    最起码，拉薇莉丝塔似乎不想解释。

    「……少啰嗦喵。」

    她果然很固执。

    她把视线从我身上别开，噘起嘴说。

    不难想像她冲出民宅后发生了什么事情。一定发生了跟刚才一样的事情吧。

    她勉强自己收集食材，却一无所获。

    结果最后只用刚才的地瓜煮了汤而已。

    不用想也知道目前我们和拉薇莉丝塔谁比较接近冠军宝座。

    唉呦喂呀真伤脑筋。这样没办法比呢。

    我耸肩站了起来，再次和娜娜玛对看一眼。

    她恐怕在跟我想一样的事情。娜娜玛一脸困扰地说：

    「糟糕了，伊蕾娜。这样下去我们会输。」

    「就是说呀。」

    输定了呢。

    我和娜娜玛无论做什么料理，一定都无法对抗──我们老实说出心底的感想。

    「蛤？」

    另一方面，应该最接近优胜的拉薇莉丝塔反倒愣在原地。「你们在胡说什么喵……？」

    就算你问我在说什么。

    我简洁明瞭地解释道：

    「那是世界第一的汤吧？」

    那不是你自己说的吗？

    遇到席德的时候。

    你说他煮的汤是全世界最好吃的。

    「把那种料理交到评审面前，我们不就输定了吗？」真伤脑筋，我们明明那么努力。

    对不对，娜娜玛？

    「真是居心叵测的家伙。竟然在最后的最后拿出这种不得了的秘密武器。」

    「什、什么秘密武器喵，我是只煮得出这个喵……？」

    这种汤怎么可能拿下冠军喵？拉薇莉丝塔似乎想这么说。真谦虚。

    「总而言之！」

    这样下去让她把这锅汤端到评审面前，我们就伤脑筋了。

    于是。

    「这锅汤我要没收。」

    我取出魔杖「嘿！」地一声用魔法让锅子飘了起来，芳醇的香味在半空中扩散。

    「喂……！你这家伙！做什么喵！」

    还给我！拉薇莉丝塔跳了起来。

    喔呵呵呵呵！这已经是我的了，才不还你。

    我一旁的娜娜玛也像是坏蛋一样「呼哈哈哈哈！」地大笑。

    「谁叫你要露出这种破绽？拉薇莉丝塔！美食庆典可没有不能妨碍敌人的规则！」

    如果有那种规则，娜娜玛早在乱丢高级霜降肉的时候就失去资格了。

    换句话说，在这场美食庆典中要怎么干扰对手都行。

    「你这种小丫头就用这些东西啦！」

    我把汤没收，取而代之娜娜玛把附近捡的各种食材丢给她。

    池塘、民宅还有田原。

    全都是在遇见拉薇莉丝塔的地方找到的材料。

    「这些食材对我来说一点用处也没有，这些废物够你用了。」

    你就尽管努力用这些做菜看看吧！

    她胜券在握地说。

    拉薇莉丝塔不可能听不懂那句话的意思。

    「可、可以吗喵……？」

    充满困惑的表情顿时豁然开朗。

    看见她的反应，娜娜玛笑着说：

    「什么可不可以？听不懂你在讲什么。我只是来妨碍你的。」

    她用这句话装傻。

    然后她说：

    「更何况，你现在不论做出什么料理来都赢不了我。」

    表情充满身为厨师的绝对自信。

    独善其身又顽固，就算想帮她也得下一番功夫。

    真是的，将人生赌在料理上的人的价值观真麻烦。

    「你们两个……」

    差点灰心丧志的少女这时终于重新振作。她伸手捡起眼前的其中一样食材，小心翼翼地抱在怀里。

    她究竟会做出什么料理？

    世界第一的汤被夺走后做出的料理，我说什么也想在近距离旁观。

    「──失去资格。」

    只可惜，看来我到此为止了。

    一回过神来，飘在上空的魔法师拍拍我的肩膀，平淡地说要带我去美食庆典会场角落淘汰者待的小房间。

    哎呀呀。

    「用魔法会失去资格吗？」

    我都忘了。

    真是太不小心了。原本想妨碍拉薇莉丝塔，结果遭遇意料之外的不幸。

    你们有说明不能用魔法的规则吗？咦？有？

    那就没有办法了。

    「不过，这锅汤才不还你。」

    我可不想双手空空被带走。

    抛下这句话可能比较有坏蛋的模样。

    「我要把这锅汤带去小房间，和其他参赛者一起享用。」

    就跟失去资格的大家一起享受世界第一好喝的汤吧。

    喔呵呵呵呵。

    我这么说高声大笑。

    太遗憾了！

    「…………」

    令人非常难以理解的是，离别之际拉薇莉丝塔不知为何露出柔和的笑容。

    然后她对我的背影说出一句：

    「没想到你这么善良喵。」

    哎呀，刚才的我哪有什么善良的要素？

    然而不可思议的是感觉并不坏，因此回头看着她的我也柔和地笑了。然后我回答她一句话。

    希望她能好好记起来。

    「这就是以旅行维生的人的价值观。」

    会场内只剩下两个人。

    一个是魔物料理人。

    另一个是年幼的少女厨师。

    距离审查时间剩下不到片刻。

    魔物料理人已经结束烹调，边打呵欠边消磨时间。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一方面，年幼的少女厨师则是在时间容许的范围内奋力调理。

    在会场内所有人的注视之下，她不借助任何人的力量，独自一人拼命地面对料理。

    所有人都在引颈期盼少女完成菜肴，甚至忘了这里是美食庆典的会场。

    甚至忘了魔物还在周遭徘徊。

    「嗷噜噜噜噜……」

    少女每次翻炒，可口的香味就四处弥漫。扩散的香气引来了嗅觉灵敏的狼魔物。

    魔物像是在说把肉拿来似地张开血盆大口。

    守望会场的人全都放声尖叫。他们以为已经不行了。所有人都以为死定了──魔物那边。

    「喂喂喂，伤脑筋耶。审查用的料理都已经完成了说。」

    拳头嵌进狼魔物的肩膀。是来自侧边的重击。出手的人是娜娜玛。

    「……！」

    狼魔物轻而易举地飞了出去。

    受到气味吸引的魔物不只一头。

    狼魔物再度逼近的同时，水池、天上还有地底，各式各样的魔物接二连三地窜了出来。

    彷佛被会场内唯一散发香味，拉薇莉丝塔的厨房吸引。

    「呼哈哈哈哈哈哈！放马过来！」

    娜娜玛则是独自对付它们。

    她接连殴打、摔飞，毫不留情地彻底击溃魔物。她的英姿吸引会场内众人的目光。

    「加油喵，加油喵……！」

    而在娜娜玛的保护之下，少女拼了命地料理。

    加油，加油──

    某人发出的声音又被别人重复。加油，加油──祈祷似的声音串起每一个人。

    加油！加油！

    某人细小的声援，最后变成垄罩整个会场的欢呼。

    然后，就在拉薇莉丝塔完成烹调之后。

    「这是最后审查──你们会让我尝到什么料理呢？」

    评审轮流看了来到他面前的两人。

    「请多多指教喵。」

    其中一人是遍体鳞伤的少女。

    「呵……」

    另一个则是魔物料理人。

    最后一战就这样静静地揭开序幕。

    评审最先拿起娜娜玛的料理。

    来路不明的魔物料理。不管怎么看，都是一盘不正常的东西，在旁边搁着叉子而已。不知道是什么的肉散了开来，美味的香气轻飘飘地扬起，外表却污秽到难以直视。

    在吃之前难免令人犹豫。

    （插图010）

    「为什么还是长得这么恶心──」

    「接招！」

    噗啦啊啊啊啊！

    娜娜玛将魔物料理硬是塞进喋喋不休的嘴里。

    评审咽了下去。

    「好吃……」

    你的反应怎么每次都一样。娜娜玛敲了一下评审的头，评审就说「不要打我！小心我扣你分！」生气了。

    第一道菜吃完后，接下来换拉薇莉丝塔的菜肴。

    少女的菜让会场所有人凝聚在一起。

    「接下来换你。」

    评审也就某种程度中意她。比起娜娜玛的料理，他更加小心地端到面前，拿起叉子。

    然后他吃了一口。

    吃完的下一刻，评审的手开始颤抖。

    「……有种怀念的味道。」

    绝对没有特别费工，也没有特别讲究食材。在口中扩散的味道简单平凡。

    就如同小时候父母在忙碌的时间中抽空做的简单餐点，没有多余的装饰或调味，说起来就是随处可见的朴素味道。

    分明如此。

    「我怎么在哭……？」

    一行泪滑下评审的脸颊。

    拉薇莉丝塔的料理藏了某个重大的秘方。

    美食庆典中，参赛者的对话全都被听得一清二楚。

    评审一定也听见了拉薇莉丝塔和席德的故事。

    即使剩下自己一个人，依旧面对料理的少女让他感动不已。

    替对方着想的真心。

    那是任何调味料都无法复制的秘方。

    也是今天拉薇莉丝塔所做的料理的共通特征。

    「…………」

    而她煮的菜不只评审吃到。

    评审席旁边。

    失去资格的参赛者聚集的小房间里，也充满令人遥想远方故乡的香味。

    是我没收的汤。

    我出于兴趣分给参赛者。

    爱喝酒的厨师、硬派厨师、大小姐──许多参赛者喝了那锅汤都说出同一句话。

    「好吃。」

    他们这么说。

    原因不纯粹是味道美味，也不是材料豪华。

    拉薇莉丝塔第一次吃到席德的料理时落泪，并不只是因为味道受到感动。

    而是因为她被那道料理拯救了。

    因为有喝到汤之前的故事。

    「好喝吗？」

    我看着坐在一旁的男子问。

    他手中握着小小的碗，我分给他的汤几乎已经喝完了，唯有汤匙还不满足似地搁在碗边。

    要不要再来一碗？我还来不及问，温暖的水滴就滴滴答答地落进碗中。

    一旁的男子──席德看着舞台上的少女静静流泪。

    看样子不用问他喝到的汤好不好喝了呢。

    席德只说了一句话。

    一句发自温暖内心的话。

    「世界第一好喝。」

    ○

    娜娜玛的料理卖相不佳，但味道无庸置疑。

    拉薇莉丝塔尽管年幼，却独自一人奋斗到最后，还做出让会场流泪的佳肴──不只味道，还用至今为止的故事引起共鸣。

    哪边适合冠军头衔显而易见。

    除了两人之外，恐怕每一个人都认为冠军应该属于拉薇莉丝塔才对。

    「优胜者是──」

    就是因为这样，看见主持人呼唤名字后站到颁奖台上的人物，会场才会动摇。

    台上站着娜娜玛。

    还有拉薇莉丝塔两个人。

    冠军不是一个人，而是两个人。评审如此解释这个判决特例：

    「拉薇莉丝塔小姐能完成自己的料理，娜娜玛小姐的贡献匪浅，因此评审决定将她们视为同一队。」

    他一定是无法在娜娜玛和拉薇莉丝塔两人之间选择其中一方。

    没有人对他的决定感到不满。

    为了让自己的主人重新振作，奋斗到最后的少女获得如雷的掌声。这就是不容动摇的事实。

    幸存到最后的双人战斗就这样落幕了。

    「哎呀～优胜了呢，娜娜玛。」

    于是隔天。

    我和娜娜玛两人肩并肩坐在「交易城奥尔冈尼亚」的餐厅。

    「虽然是并列第一就是了。」

    娜娜玛耸肩说。她的视线注视着桌子另一头的男子和小女孩。

    「全要感谢你们喵。」

    拉薇莉丝塔满面笑意。

    「是啊……真的很谢谢你们。」

    席德则是在一旁露出沉稳的笑容。

    娜娜玛夺得冠军，就代表身为团队成员之一的我也算优胜。拉薇莉丝塔优胜，代表她的主人席德同样是冠军。

    优胜奖金由娜娜玛和拉薇莉丝塔两人平分，我和娜娜玛则是约好对半分她取得的那一份。

    简单来说，就是奖金的四分之一──就算是这样，我还是拿到了一笔可观的金额。

    「该吃什么才好呢……」

    唉嘿嘿嘿嘿，一名魔女露出松弛的表情。

    顺带一提，今天拉薇莉丝塔请客。她说：「受了你们这么多照顾喵，我请客喵。」

    离题一下，别人请客吃的饭世界第一好吃。

    「唉嘿嘿嘿嘿……」

    「表情看起来超散漫的喵……」

    菜单另一头的拉薇莉丝塔好像对我露出傻眼的表情，但我选择无视。

    「那么，你们接下来打算怎么办？」

    娜娜玛这么问。

    拉薇莉丝塔和席德互看后回答。

    他们大概早就决定好了──席德代表两人，面带畅快的表情说：

    「我们想先离开这个国家。」

    吃了拉薇莉丝塔的料理找回初心，两人仔细讨论过后，决定回归相遇时的生活。

    也就是边做生意，边做料理的日子。

    「拉薇莉丝塔的料理告诉我，重要的不只是味道，而是体贴品尝每一道菜的人。」

    他发现自己在追求世界第一厨师的时候迷失了自己的目标，于是猛烈地反省。「所以我想慢慢花时间，重新面对料理。」

    因为走错路，所以回头重来。

    在有限的人生中，做出这个选择十分困难。

    无论是谁都不敢承认自己走错了路。

    「──穷极一条路代表一脚踏进地狱。」

    娜娜玛对两人露出前所未见的认真表情说：「成为独一无二并不容易。唯一的荣耀代表只剩下令人吐血的未来。以后如果有时间后悔自己走错了路，不如去想想新的菜色。」

    娜娜玛在国内成为有名的大厨后外出旅行。

    她想必经历过类似的痛苦日常。

    「别忘了，我们走的这条路没有尽头。」

    冷静的言词也许是她激励人的方式。

    看样子她也有笨拙的地方。

    「你说的话真帅气呢。」

    我苦笑说。

    她哼了一声。

    「胡说什么？我总是很帅气。」

    她大大方方地双手交叉，露出大胆不羁的笑容。

    我也被娜娜玛影响面露微笑，阖上正在看的菜单。我决定要点什么了。

    难得庆祝获得优胜，今天就来大吃特吃昂贵的美食吧。

    我举手呼唤服务生。

    下一刻侧了侧头。

    正想呼唤服务生，他却看着窗外「啊哇哇……」地慌张不已。坐在窗边座位的客人有些甚至发出尖叫夺门而出。

    哎呀哎呀？

    「餐厅外好像吵吵闹闹的呢？」

    发生了什么事情？

    我抛出疑问。

    「啊啊，大概是我害的。」娜娜玛回答得非常干脆。

    「你做了什么好事？」

    「当然是买符合帅气的我的东西啊……」

    娜娜玛莫名耍帅地说。

    总有种不祥的预感。在窗外喧闹的人群中，能看见一个又大又毛茸茸的影子。

    凝神细看，那看起来像是一只巨大的狼，令人遗憾无比的是跟最近刚看过的魔物长得一模一样。不可思议的是，它还不知道为什么被项圈栓在柱子上。

    怎么回事？

    「那是什么？」

    请说明清楚。

    娜娜玛露出不羁的笑容说了声「好吧。」这个人在笑什么？

    「其实我在美食庆典中跟这家伙萌生了友情……不知不觉间就跟大赛营运单位询问能不能把它买下来了。」

    嗯嗯嗯。

    ……原来如此？

    「也就是说……你把它买下来了吗？」

    「真是一笔不错的交易。」

    「那么我的那份奖金怎么了？」

    「变成那个了。」

    「那个是什么？」

    我问。

    她一听露出莫名得意的表情，拍拍我的肩膀说：

    「小太郎。」

    「不是我不是问你名字你是笨蛋吗？」

    「顺带一提，买的时候对方叮咛我『当成一般的狗饲养会引起骚动，在城里绝对不要放开它』。」

    「你不是马上把它当成一般的狗了吗？」

    「可是小太郎跟一般的狗一样，很乖。」

    娜娜玛斩钉截铁地说。

    随后小太郎撞破墙壁冲到娜娜玛身边。

    「完全不是一般的狗嘛。」

    「喔～好乖好乖，小太郎真是乖宝宝。」

    它显然已经被驯服了。娜娜玛一摸到小太郎，它就全力挥舞尾巴。尾巴大幅左右摇摆，可爱的动作把餐厅搞得乱七八糟。

    发生这么大的骚动，士兵当然会来。

    娜娜玛瞥了一眼在毁损墙壁后方全副武装的大批士兵。

    「我差不多该回去旅行了。你们就三个人一起吃吧。」接着她抛下这句话，骑上小太郎。

    不是不是。

    「什么回去旅行，你只是想逃吧？」

    「那么后会有期！」

    呼哈哈哈哈哈哈哈！

    完全不听人说话的娜娜玛就这样骑着小太郎全速奔驰逃离士兵。

    留在现场的我们只能苦笑。

    「自顾自地说完就走掉了……」

    话说回来，她本来就是这种人。虽然是第二次见面，不过我再次强烈地认知到想和她要求常识是缘木求鱼。

    「好夸张的人喵。」

    拉薇莉丝塔看着娜娜玛离开的方向发呆。

    「……就是说啊。」

    席德在一旁点头。

    缺乏常识，自由奔放。即便如此，对两人来说娜娜玛仍是遥遥领先的厨师。他们一直盯着她离去后的路上。

    娜娜玛在这里只留下鼓励年幼的厨师，还有她主人的话──

    「不好意思，你们是刚才那位客人的朋友吗……？」

    …………

    还有一笔金额不小的修缮费。

    ○

    拉薇莉丝塔和席德赔偿了餐厅老板要求的修缮费用。

    「也给你添麻烦了。」

    美食庆典中我故意失去资格的罚金也由他们补偿给我。

    他们拿到手的钱大半都花费在这一连串的支出上。

    「可以吗？」

    能拿到钱我开心不已，可是今后想回归商人生活的话，是不是有一点资金比较好？

    我带着不用勉强的意思反问。

    但是席德摇了摇头。

    「没关系。想从头开始，钱太多本来就不好。」

    「而且我们还有一笔积蓄喵。」

    回想起来，席德跟这个国家的厨师做的生意还算成功。他恐怕赚了一笔能吃喝玩乐好一阵子的钱。

    「那就不必担心了呢。」

    那么我就恭敬不如从命了──我把两人交给我的钱收进钱包。

    想赚钱结果打平。

    虽然这笔钱不符合付出的劳力，但还是别计较吧。

    ──就在我心情有些低落地收起钱包的下一刻。

    「这也给你喵。」

    拉薇莉丝塔笨拙又冷淡地把一个纸袋塞进我手中。纸袋在我手上稍微压扁，从中飘出芳醇甘甜的小麦香。

    不用多说也知道那是什么──我闻到那个味道的时候，视线已经察觉到纸袋里的东西了。

    「你喜欢吃面包吧？我听娜娜玛说的。」

    我把席德的话当耳边风打开纸袋。

    里面装了大量的面包！

    「不嫌弃的话在旅途中吃吧。」

    「我们的面包最好吃了喵！」

    抬起头来，两位神明对我微笑。

    我崇拜地问他们：

    「我可以现在吃吗？」

    「当然可以喵。」

    「谢谢……！」

    在美食庆典中没吃什么东西，又没办法在餐厅用餐，我的肚子早已有如干涸的沙漠。一闻到面包的香味，忘却的空腹感犹如大浪般来袭。

    继营养棒之后第一次吃到正常的食物……！

    我从纸袋里拿出一个面包，张大嘴咬了一口。

    每一口甘甜的香味都在口中扩散，至高无上的美味及幸福感充满我的胃。

    「如何喵？」

    拉薇莉丝塔问我感想，但是我的答案早就已经决定了。

    面包。

    那是我心目中的──

    「世界第一。」

第二十二卷 第三章 聪明的建议

    那一天，某国的一间餐厅被人包了下来。

    身穿亮丽衣裳的大人们手握香槟，在自助餐形式的餐厅内谈笑风生。

    据说，这里的餐会仅限受邀者参加。受到邀请的人能带一个朋友参加，那个朋友也能带一个朋友参加──乃是唯有少数人能够参加的特别派对。

    为什么会像这样具有秘密主义的一面？

    环视周遭便不难想像。

    在会场内啜饮美酒的都是知名人士。

    例如在国内活跃的政治家、资产家、投资家。或者是骄傲地炫耀自己具有人脉这种不透明资源莫名其妙的人，以及闻到金钱的气味如同鬣狗一般群聚的女性──换句话说，就是充满欲望的人。

    如果要替这个餐会命名，也许适合欲望派对这个名字。

    最起码，在场只有唯一一个正常人。

    「啊姆啊姆……！啊姆……！哇啊好好吃。」

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「啊姆啊姆啊姆──」

    自助餐就代表吃到饱！于是我在自己胃袋的容许范围内，尽可能狼吞虎咽现场的美食。

    花别人的钱吃的饭最棒了。

    就在我这么想，心满意足地白吃白喝时。

    「小姐，打扰一下。」

    突然有人叫住我。

    「啊姆？」什么事？我皱起眉头。

    眼前是刚才开始就在有钱男性面前说「我可以介绍可爱美眉给你们喔～」炫耀人脉的男性。

    「你是谁邀请来的？怎么没看过你？」

    你是谁？男子歪着头问。他说自己是派对的主办人。

    既然他有疑问，我就必须回答才行。

    我笔直看着他，举起一张纸。那是这次包场派对的入场券。我不用开口，就证明了自己具有入场资格。

    「啊姆啊姆啊姆。」

    这样就没问题了吧？我忙着吃东西，可以不要跟我说话吗？我带着这种言外之意继续大啖佳肴。

    「啊啊，嗯。我知道你有入场券，不过那是谁给你的？」

    该不会是你捡到的吧？

    男子怀疑地眯起眼睛。

    「…………」

    「…………」

    我慢慢把眼睛别开。

    下一刻，我被踢出派对会场。

    穿长袍戴三角帽直接入侵太明目张胆了。魔女穿着和现场气氛不符的打扮，会被怀疑也是理所当然的。

    「──我不是说我不在你马上就会被赶出来了吗？受不了，都不听人忠告。」

    看见我在会场前发呆，跟会场内的人一样身穿华服，年纪大约二十五岁左右的男子对我耸肩。

    我会独自一人在会场内闲晃是有原因的。

    「而且，不知道会场内的气氛，就没办法给你妥善的建议。」

    我不是不听你的忠告，是故意无视的。我反驳道。

    我和他是在三十分钟前认识的。

    正巧是我走在这座城市的大街上时。

    「可恶……！到底要怎么办才好……！」

    那时男子在会场附近的公园苦恼地抱着头。这正是亲切的人应该上前搭讪的场面。他手中还握着两张仅限受邀者参加的派对入场券，别有居心的人可能会问：「那是什么？你要跟谁去？如果有多的给我一张嘛。」

    「请问怎么了吗？」

    我问，表情犹如心地善良的天使。

    看见我丝毫感觉不到另有所图正人君子的脸庞，他说出自己的烦恼。

    他说，他是活跃于这个国家，小有名气的剧作家。

    「然后我现在抱着身为剧作家的苦恼……」

    剧作家先生莫名夸张地说。

    身为剧作家的苦恼……？

    「是什么？」

    跟他手中的入场券有关吗？我问。语气中当然包含「给我一张嘛」的言外之意。

    他听了说「是啊，倒也说不上没有关系……」接着娓娓道来。

    他的苦恼是什么。

    「没有女人缘让我很烦恼。」

    ──没有女人缘让他很烦恼。

    我闭上了嘴。接着他和我说出详情。

    最近他身为剧作家打响名号，获得了明星和有钱人的人脉，获邀参加豪华派对。

    被不纯洁的想法还有好奇心吸引过去一看，才发现那是俊男美女交织的夜晚世界。

    过去与他无缘的美女四处穿梭。

    而今晚也预计召开那个派对，他却说自己抱着某个问题。

    他后悔地表示：

    「我在上一场派对完全不受女生欢迎……！」

    剧作家抱头苦恼。虽然派对中美女如云，对那种场面毫无免疫力的他，竟然做出滔滔不绝讲述创作理论的失控行径。明明没有人问，他却不可思议地说出「故事应该这样才对。」「现在的业界太腐败了，可是大家都没有发现。」「你觉得现在的畅销作品是什么？我知道。」「你能说出那个作品哪里有趣吗？我很擅长。」这种高高在上的言论。在他心中，那想必是诚挚畅谈创作的帅气模样，结果女生反倒给他「不停自言自语很恶心」的负面评价。毕竟没有人问呢。

    「所以我想在这次的派对避免出糗……可是上次我搞砸了，太尴尬了不敢进去……」

    烦恼到最后，他才会在会场附近的公园抱着头。

    该怎么办才好，剧作家问。

    我说：

    「只要闭嘴不就好了吗？」

    「太随便了吧！」

    「不过老实说，只要不聊那种创作理论不就解决了吗？」

    创作理论本来就不是应该在派对聊的话题。

    我苦口婆心地劝说，但他摇了摇头。

    「很可惜我办不到。」

    「为什么？」

    「因为聊自己的创作理论是全世界最爽的事情……」

    「你就是这样才没女人缘吧。」

    「少啰嗦！」

    要你管！剧作家生气地说。

    顺带一提，会对女生大小声的人也没女人缘喔。

    我没有说出口，他又问了一句「还有什么别的方法吗？」跟我征求意见。

    「这个呢……」

    换句话说，就是用不说话以外的方法，在派对中凸显自己的意思吗？最好还能让他畅谈创作理论。

    「你只要帮我找到办法，我可以给你一张入场券。」

    一张仅限受邀者参加的派对入场券。有了那个，我就能大摇大摆地进门了。

    不论如何也想拿到呢。我被贪欲动摇，接着思考。思考、思考再思考。思考到一半我想到今天还没吃饭。

    「嗯……我是很想给你建议，但是不知道会场长什么样子也爱莫能助呢。」

    「嗯……嗯？」

    「总而言之，可以先带我去会场吗？」

    「是没问题……在那之后要怎么办？」

    「先给我一张入场券。」

    「？」剧作家先生侧了侧脑袋。「可以给你……可是你想做什么？不跟我一起进去，你八成一下子就会被赶出来喔？」

    由于是仅限受邀者参加的派对，会场内没有半个认识的人可能会被踢出来。这可说是名人聚集的派对特有的缺点。

    「可是进得去吧？」

    「就算进得去，我想也只能待几分钟而已。」

    几分钟而已吗？

    「很够了。那么久够我吃饱了。」

    「嗯？」

    你说什么？

    不理会男子愣住的反应，我直接冲进派对会场。

    我在入口举起入场券，长驱直入举办派对的餐厅，然后尽情享用美食。

    在那之后如各位所知，我被主办人发现，就这样被赶了出来。

    「你到底想干嘛？」

    我突如其来的举动让剧作家先生深表怀疑。目睹没来由的言行举止，这可说是理所当然的反应。

    我把他的话当成耳边风回答。

    我记得，他说自己「太尴尬了不敢进去」。

    「现在进去应该没有问题喔。」

    我悄悄取出从会场内偷渡出来的面包，大口大口啃着说：「现在会场内一定都在讨论奇怪的魔女闯进去很头痛的话题，你就算进去应该也不会有人注意。」

    「！」

    剧作家先生瞪大双眼。

    没错──一切都是我的策略……

    「我故意引人注意，把气氛调整成你进去也不尴尬了……」

    光是多了一个坏人，就能让事物顺利进行──我这么说。

    「原来如此！你不是只想白吃白喝啊。」

    「…………」

    我把眼睛别开。

    我抱着满心的愧疚，单纯的剧作家先生就一脸歉意地对我说：

    「可是，就算进得了会场，最根本的问题还是没有解决……」

    他想要有女人缘。

    但又想聊创作理论。

    这的确是他的心愿。

    「那个问题的解决方法最简单了。」

    「你说什么？」

    剧作家先生歪了歪头。

    接着我和他说出再简单不过的解决方法。

    「你可以完完全全照我接下来说的做吗？」

    时间来到稍晚后。

    派对会场中心。

    「──就是这样，魔女突然跑过来跟我讲了一堆，真的很伤脑筋。」

    剧作家在美女的簇拥下，颇为舒坦地畅谈自己的理论。

    我给他的建议只有一个。

    而他也完美实践。

    「话说回来，魔女还说了这种事情──」

    接着他开口说。

    他说出自己的创作理论。

    例如说，他同事的作品为什么不畅销，畅销作品与不畅销的作品有什么差别，又或者是自己的作品哪里比较优秀──和日前如出一辙。

    和上次不同的是挑起话题的方法。

    「──听到魔女这么说，我就想原来如此，她的观点还挺锐利的。」

    说完以后他补充了这一句。

    上次派对最大的问题，是他不停聊对方没有兴趣的话题，藏不住想凸显自己的欲望。

    所以，我把他想说的创作理论，全部改成听我说的事情。

    由我来说创作理论。

    他听见以后再提出自己的论点。

    纯粹改变话题的顺序，他就从不懂得察言观色不停聊创作理论的白目剧作家，摇身一变成为冷静分析魔女奇怪发言的帅气剧作家了。也有可能是因为他被怪人缠上而令人同情。毕竟说出过激言论的人是我。

    光是多了一个坏人，就能让事情顺利进行。

    尽管这种做法算是苟且偷安，仍十分足以吸引目光。

    后来我听说他身边聚集了一群女生，她们还说着「咦～好厉害～」应声。看样子还算成功。

    我也尽情享用了高档料理，算是双赢呢。

    满足在会场畅谈创作理论的欲望之后，剧作家先生隔天亲自来感谢我。

    「哎呀，谢谢你！魔女小姐，多亏你，昨天变得非常美好！」

    「那真是太好了。」我今天也吃着从派对偷渡回来的面包说。

    他一脸心满意足地问：

    「不过真是个好办法，是你自己想的吗？」

    我苦笑回答。

    不是不是，怎么会。

    「是认识的人教我的。」

第二十二卷 第四章 如何拯救历史资料馆

    「传统之卢维利」

    那是一个古色古香，热爱历史的国家。

    城市本身被认定为文化遗产。换言之说，居民们与历史本身一同生活也不为过。

    城里所有建筑屋顶统一使用红色屋瓦，高度也整齐均一，宛如一整片红地毯。尤其是早上，在刚升起的朝阳照耀下堪称绝世美景。

    无论欣赏几次，想必都会为其美丽程度叹息。

    观光客自不在话下。

    居民也不是例外。

    「好美……！」

    那一天，少女──蕾奇也独自一人对习以为常的景色感动。看见美丽的事物，似乎就能努力一整天。

    这里是古色古香，热爱历史的国家。

    住在这里的蕾奇也是热爱历史的人之一。

    「好，差不多该出发了是也！」

    转身回头，她前往位在高台上的职场。

    历史资料馆。

    她就在那里上班。

    蕾奇充满干劲，总是第一个抵达。她打开门锁，漫步在还没有任何人的昏暗馆内。

    历史资料馆恰如其名，是收藏了许多卢维利与周边各国历史资料的设施。历史人物实际使用过的武器、工具，还有批准过的公文等等，玻璃柜里收藏了许多别的地方看不到的史料。

    流传后世的历史都是人事物大幅变动的瞬间。资料馆就是撷取那一瞬间保存的空间。

    漫步其中给人一种宛如从过去走到现代的感觉。

    蕾奇喜欢在工作的同时尽情体会历史的气息。

    「……好。」

    她在历史资料馆换上制服。

    蕾奇是历史资料馆的菜鸟导览。

    导览员规定必须穿着卢维利的民族服装，因此她也遵守规则穿上制服。

    顺带一提，卢维利的民族服有轻飘飘的裙摆，露出度也高，但还算可爱，所以颇受欢迎。

    她其实有一半是想穿着历史资料馆的制服被人称赞，但那是秘密。

    「好，今天也要加油是也！」

    无论如何，她用自古流传下来的衣服遮掩不纯洁的动机，今天也努力工作。

    为了从今以后继续介绍过去的历史给人们听──

    「喔喔，蕾奇，今天也很起劲嘛。」

    历史资料馆的馆长几乎同时抵达。

    「馆长！早安！」蕾奇敬礼迎接。

    馆长看见今天也充满干劲的菜鸟导览，回了一声「早安。」笑了笑。

    「话说回来，蕾奇。」

    「是！」

    「抱歉，你下个月要失业了。」

    「啥？」

    流传后世的历史都是人事物大幅变动的瞬间。

    时代从未停下脚步。

    「啊，不好意思可以请您再说一次吗？」

    蕾奇又问了一次。馆长刚才是不是说她会失业？是听错了吗？

    听了蕾奇的问题，馆长「嗯」地一声点头回答：

    「你呢。」

    「是。」

    「下个月要失业了。」

    「不会吧。」

    她没有听错。

    ●

    居然突然失业！不过怎么会？

    蕾奇伤心地悲叹。

    「为、为什么……！究竟为什么，馆长！我好不容易来到向往的地方工作……！」

    「嗯……我知道。」

    「难道是我犯了什么错吗？我应该都有照手册做才对……」

    「不是，不是那个问题。」

    「那请问为什么？」

    蕾奇问，但是她本来就误会了。

    「其实历史资料馆这个月结束就预定闭馆了。」

    下个月开始失业的人不只蕾奇一个，馆长也是。「以前经营状况就岌岌可危，终于没办法支撑下去了。」

    即便是历史资料馆，持续经营也需要花钱。而必须赚钱才有经费可以花；但令人遗憾的是，历史资料馆无法维持一定的客源。

    「的确，仔细想想偶尔会有一天一次导览也没有的时候。」

    回想起来，她好像有不少日子整天发呆。

    「蕾奇还是多注意周遭比较好。」

    「遵命！我今后会注意的是也！」蕾奇敬礼回应。

    「不过就算注意，也只到下个月就是了……」

    馆长有气无力地笑了笑。

    两人间弥漫起沉重的气氛。

    就在这个时候。

    「你们好像很烦恼呢。」

    不知从哪传来一声威风凛凛的声音。

    到底是谁？蕾奇回过头来。

    「你、你是！」

    她吃了一惊。

    眼前是一名灰发魔女──突然，蕾奇脑中涌现为了工作而灌输的知识。

    ──「传统之卢维利」有这样的历史。

    大约一百年前，「传统之卢维利」的某个农夫因为作物歉收所苦的时候。

    村长找来认识的魔女，拜托她想想办法。魔女接受村长的请求，成功祈雨解除旱灾。

    魔女拯救了村子的危机──而她的穿着就跟现在眼前靠着门「呵……」地耍帅的女子一样。

    这难道是历史重现吗？

    馆长认识她吗？

    蕾奇带着期待的目光望向馆长。

    「你是什么人？」

    搞错了。

    她只是非法入侵而已。

    「何必在意那种小事？」

    魔女用一句小事打发违法行为，接着说：「我只是碰巧路过，听见需要帮忙的声音才过来看看。」

    她的名字叫伊蕾娜。

    是旅人，也是魔女。

    「我想我应该能解决你们的烦恼喔。」

    「什么……？」

    尽管不知道她哪里来的这种自信，但她莫名嚣张的态度散发一种让人觉得「她好像有办法」的气势。

    然而与此同时，她有点可疑亦是事实。

    「想要我帮忙的话请在这里签名。」

    从她突然拿出契约书的时候开始，就充满内幕不单纯的氛围。甚至有种一签完名，她就会说「那么我就把这间历史资料馆卖给别国了。什么？我没说？啊啊对不起，契约完成后这里的所有权就归我了，你们可以不要多嘴吗？」突然背叛的气息。

    馆长长年来的直觉告诉他应该拒绝。

    于是他开口──

    「我签是也！」

    下一瞬间，部下已经签名了。

    「谢谢惠顾。」

    灰之魔女咧嘴一笑。

    「蕾奇。」

    「这样将来就高枕无忧了呢，馆长！」

    「蕾奇。」

    你还是学聪明点比较好。馆长伸手搭住蕾奇的肩膀说。

    ●

    结果馆长的担忧是多余的。

    灰之魔女自称伊蕾娜，在签定契约之后旋即实际展开行动，振兴历史资料馆。

    首先，她先厘清目前的问题。

    「你们认为客人为什么不想来？」

    历史资料馆的办公室中，灰之魔女在黑板上写下「到底是为什么？历史资料馆不受欢迎的原因」的标题。

    首先，灰之魔女问馆长：「馆长先生，您觉得为什么？」

    馆长思考了半晌回答：

    「……因为没有新奇的事物吗？」

    「答错了，请去走廊罚站。」

    「…………」

    馆长到走廊罚站。

    接着灰之魔女问蕾奇相同的问题。

    你觉得为什么？

    「是！因为没有新奇的──」

    「去走廊罚站。」

    蕾奇排在馆长旁边。直接复诵上司的话，蕾奇是个一板一眼到令人悲哀的人。

    先别说那个。

    「那么，请问答案是什么！」

    蕾奇在走廊上举手问。

    灰之魔女露出「连这都不知道吗～？」的表情，嗯哼一声公布答案。

    「因为没有新奇的事物。」

    「咦？我刚才不是说──」

    「你们两个，听好了喔？」灰之魔女不理她。「没有新奇的事物，所以顾客变少。这是极为自然的道理。」她还因为答案直接被猜中显得不太开心。灰之魔女的心胸大概跟豆子一样狭小。

    然后灰之魔女对在走廊上罚站的两人讲解道：

    「历史资料馆恐怕已经习惯就算没有新奇事物，顾客也会来的状况了──换句话说，就是被访客宠坏了。所以才没有发现人心已经渐渐远离了。」

    人的时代时时刻刻都在变动。即使会重复也不会停下脚步。

    魔女分析历史资料馆遭到遗忘最主要的原因，纯粹是他们没有留意到人心的变化。

    「『今天很好』未必等于『明天起也没问题』。」

    就这样，历史资料馆被遗留在历史之中──

    灰之魔女如此替自己的话总结。

    「那么，请问怎么做才能突破现状？」

    选我选我！蕾奇举手问。

    蕾奇发问，魔女解惑。两人的关系宛如老师和学生。灰之魔女心情愉悦起来。

    「──不论在哪一个时代，历史都由我们创造，并由后世解读、传达。」

    灰之魔女煞有其事地说出耐人寻味的话。

    「那该怎么办？」

    蕾奇侧着头问。

    灰之魔女把握这个机会，面露得意的表情。

    「你问该怎么办？那还用说。」

    接着她对在走廊上罚站的两人说：

    「当然是创造这个设施的新时代。」

    ●

    几天后。

    灰之魔女带着好几个有名的摄影师造访历史资料馆。

    顺带一提，历史资料馆中有几个很好看的拍照地点。

    「耶～」

    灰之魔女就这样在那些美丽景点拍下自己的照片。

    例如说，看起来满漂亮的铜像──在那前面露出笑容的灰之魔女。

    在画廊中漫步的灰之魔女。或是坐在附近楼梯上面露忧愁表情的灰之魔女。还有坐在窗边的灰之魔女。

    馆长看着拍好的照片说：

    「这不是完全没有历史资料吗？」

    最重要的历史资料馆完全没有入镜。想说「这么可爱的魔女究竟是谁？没错，就是我」的魔女主张太过强烈，根本看不出来这里是历史资料馆。

    而她现在也在摄影。在露出美丽侧脸的灰之魔女背后，是「传统之卢维利」的城市景观。已经完全不见历史资料馆的影子了。

    然而灰之魔女边拍照边说：

    「没关系，这样比较像美照。」

    「美照是什么？」馆长有一点年纪，对年轻人的流行一无所知。

    「何必在意那种小事？」

    灰之魔女一脸得意。快门依旧按个不停，将她收进画面之中。

    「耶～是也。」

    仔细一看，菜鸟导览员也一起入镜。

    「…………」馆长闭上了嘴。「你在做什么，蕾奇？」

    「──啊！身体自己就……」

    失礼了！蕾奇敬礼道。

    灰之魔女对她轻声一笑。

    「你也想一起拍吗？」

    「不、不是啦……其实我也很喜欢这片风景──」

    得到的回答不是否定，而是害羞。灰之魔女将蕾奇的话视为肯定。

    「想拍的话，别穿得那么整齐比较能拍出美照喔。」

    「是这样吗？」

    「不要太完美比较好。」

    灰之魔女边说，边解开蕾奇衣服的一颗扣子。

    蕾奇「喔喔」地点头。

    「是要全裸的意思吗。」

    「你除了黑与白之外没别的选项了吗？」

    「我脱是也。」

    「不行不行不行。」

    灰之魔女强行阻止突然脱起衣服的蕾奇。

    恰到好处的灰色。灰之魔女莫名拨了一下引以为傲的秀发表示，世上大多数事物都是这种微妙的色泽。

    总而言之，灰之魔女就这样到处拍照。

    一天就拍了不少照片。

    「怎么样呀？」

    灰之魔女双手叉腰，骄傲地拿给馆长看。

    照片上是两个看起来奇奇怪怪的女孩。仔细一看，完全没有历史资料的要素。

    「所以说，您想用这些做什么？」

    蕾奇问。

    不是说要创造历史资料馆的新时代吗？蕾奇抱着疑问，灰之魔女就露出看腻了的得意表情说：

    「给我三天，我一定会让这里盛况空前。」

    「怎么可能？」

    然后三天后。

    访客涌进历史资料馆。

    「怎么可能？」

    真是太惊人了。

    照常上班的蕾奇和馆长面前，是大量的年轻女生和摄影师。

    「好棒～！」「超猛的～！」「帮我拍帮我拍！」

    年轻女孩在历史资料馆的各个角落发出尖叫声。

    这可说是历史资料馆有史以来最受瞩目的一次。

    「魔女小姐！您究竟用了什么魔法？」

    蕾奇错愕不已，双眼闪闪发亮地问。

    这才不是什么魔法。

    「我只是到处散布三天前拍的照片而已。」

    照片上全都拍了闪亮动人的灰之魔女，年轻女孩全都想「我也想跟灰之魔女一样！」蜂拥而至。要说为什么，是因为时下的年轻女生最喜欢闪亮动人的东西了。就和飞蛾一样。

    「怎么样呀，馆长？」跟我说的一样吧？灰之魔女说。

    「这样不是只有奇怪的女孩子变多了而已吗？」

    「哎呀，真失礼。」

    无论如何，馆长看见穿着与气氛和历史资料馆不搭的女孩们困惑不已。

    毕竟他本来希望能够增加对历史有兴趣的顾客，并不是想吸引想拍美照的人。即使想拍美照的女生增加，对收入也没有贡献。话说美照是什么意思？

    馆长虽然在意很多，不过灰之魔女看穿他心思似地说「请放心。」她已经顾虑到那点了。不愧是魔女，并不是没来由地整天一脸得意。

    「那么两位，请看那边。」

    她指向年龄相当分散的男男女女。是想拍美照的女生们的朋友吗？可是外表看起来并不华丽，真要说起来恰恰相反。

    「？什么？」

    馆长问。

    年龄不尽相同的人们这时和馆长视线对上了──突然朝馆长走了过来。

    「馆长！我们看到照片了！」

    他们气冲冲地说。是要抱怨引起骚动吗？唉，这下麻烦了。馆长立刻感应到不祥的预感。

    可是他们反倒说出不可思议的话。

    「请让我们帮忙保护历史资料馆！」「不敢相信，历史资料馆居然遇到这种事情……！」「这样下去历史资料馆会不行的！」

    气势惊人的群众是邻近各国的历史迷。

    「到、到底怎么了是也？」

    蕾奇难掩困惑。

    这时，得意的脸庞擅自从旁边闯了进来。

    那究竟是谁？

    是灰之魔女。

    「其实我在照片里用了某个伎俩。」

    她一点也不愧咎地说明。

    「传统之卢维利」引以为傲的历史资料馆有几项禁止事项。

    例如说，禁止进入的区域，或是禁止触碰的展示品──为了保护重要文化财产，参观资料馆时必须遵守规则。

    然而魔女说：

    「我故意违反了一点规则。就跟不穿好制服一样。」

    举例来说，她拍照的楼梯本身是禁止进入的区域。某张照片身上戴的首饰其实是展示品。

    她散布的照片到处隐藏了这种细小的违和感。

    「！原来是这样吗……？我完全没有发现是也……」

    「隐瞒自己做的坏事是我的拿手好戏。」

    违规拍下的照片在馆长和蕾奇两人不知道的情况下散布开来后，立刻被附近各国的历史迷看见。

    愚蠢观光客亵渎了历史资料馆──灰之魔女的照片在历史迷眼中或许传递了这种讯息。

    「这样就能吸引想在历史资料馆凸显自己，还有想让历史资料馆更好的两种人来。」

    换言之，灰之魔女用了不正确的动机，产生了正确的结果。

    「喔喔喔……！」

    在一旁聆听的蕾奇单纯地感到佩服。

    ──「传统之卢维利」有这种历史。

    几百年前，因为订货失误而从外国进口大量渔获的时候。负责订购货物的负责人故意公开发表「哎呀，这下糟糕了」请求民众协助。令人讶异的是，人们听了竟然主动帮忙。

    偶而犯点错。

    稍微偏离正确的道路。

    这样才能开辟未来──

    「魔女小姐，难道说您是遵照我国历史行动的吗？太厉害了是也！」

    蕾奇双眼发亮。

    「咦？啊，嗯。说得没错，我当然有遵照历史。」

    灰之魔女说谎跟呼吸一样自然。

    「可是用这种方法吸引注意真的正确吗……」另一方面，和蕾奇不同，馆长抱着复杂的心境。

    一方人是想更显眼。

    另一方人则是想阻止他们。

    聚集在历史资料馆的人们，动机怎么想都不正确。

    灰之魔女问他们：

    「动机正确真的那么重要吗？」

    接着她继续说：

    「不论在哪一个时代，历史都由我们创造，并由后世解读、传达──现在发生的事情，十年后可能会变成一桩趣事喔。」

    「…………」

    拘泥于正确的动机是否正确。

    灰之魔女看着喧闹的人群问：

    「与其一成不变地遭人遗忘，你们不觉得稍微犯点错，做出改变比较好吗？」

    如此一来，这间历史资料馆也能继续存在了吧──灰之魔女如此统整她带回人潮的一连串行动。

    那么实际上成果如何？

    如同灰之魔女所说，历史资料馆在那之后还继续存在吗？

    为了确认事实为何，就来稍微加快时钟的指针吧。

    时间流逝，大约两年后。

    「──就这样，旅行魔女让历史资料馆获得了复兴的机会是也。」

    一名女子在替访客导览时说。

    两年前发生的骚动让历史资料馆的价值再次获得众人认知。

    将一部分区域开放为摄影区掌握了年轻族群的心，又增加能够直接触摸的展示品，使得历史迷兴奋地跑来用脸颊磨蹭。

    充满封闭空气的历史资料馆如今成为人满为患的观光胜地。

    菜鸟导览蕾奇──我的工作也和当时大不相同。

    魔女小姐引起的骚动现在也跟当时的资料一同展示，由我负责解说。

    我眼前是许多造访历史资料的人。从大人到小孩，每个人都对历史资料馆复兴的故事好奇不已。

    有什么问题吗？我这么问，所有人都一齐举手。

    他们想必都对没有人注目的历史资料馆复苏的经过好奇不已吧。

    某个人问：

    「那个魔女后来怎么了？」

    这个问题非常常见。

    旅行魔女。灰之魔女。

    历史资料馆能有现在，说全都多亏她的功劳也不为过。人们想必会好奇拯救国家一大设施的恩人的去向。

    「这个问题问得很好。」

    我微笑回应举手的人回答。

    说到和魔女小姐有关的故事时，我一定会分享某个故事。

    虽然有点长，不过请各位耐心聆听是也。

    「其实，复兴历史资料馆的故事还有一点后续──」

    接着我穿着稍微不整齐的制服。

    今天也说：

    「──『传统之卢维利』有这则故事。」

    ○

    「呵呵呵呵呵……」

    历史资料馆前。

    高台上，一名魔女看着肥嘟嘟的钱包露出不羁的笑容。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「魔女小姐，这次真的非常感谢您。」

    蕾奇面露微笑敬礼。

    历史资料馆的契约书上写有要给我一部分收益的条文，她则是来乖乖支付酬劳的。

    我边笑边数手中的钱。

    「哪里哪里，我只是尽己所能而已。」

    其实是找附近国家的女孩子跟历史迷问「你们看这个，觉得怎么样？」而已。

    历史资料馆事件的效果超出预期。

    「馆长说，多亏您的帮忙，撤回闭馆预定了。」

    「那真是太好了。」

    到头来，历史资料馆这种地方想必是因为严肃的印象才让人不敢靠近吧。只要发生一次骚动就如眼前所见。

    人们聚集过来，为了看历史资料馆的美丽建筑、高台上的美景，以及展示的各种资料一眼。

    「对了，伊蕾娜小姐。这是这次的摄影费。」

    还有不少人是来付钱给我的。

    「啊啊，谢谢。」

    我若无其事地收下。

    「……魔女小姐？」

    刚才的对话是怎么回事？刚才那个人是谁？蕾奇瞪大双眼。

    我假装没有听见。

    要说为什么，是因为还有别人来缴钱给我。

    「哎呀～谢谢你，伊蕾娜小姐。我和历史资料馆的馆长谈过了，还跟他约好下次要展示稀有史料！」

    「那真是太好了。」

    我收下钱应声。

    「……那个……魔女小姐？」

    刚才那些人究竟是谁？蕾奇眯起眼问。她的眼神明显透露出怀疑的色彩。即便她个性单纯，看见莫名其妙的金钱交易也难免抱有不信任感吧。

    ……真没办法。

    看样子只能解释给她听了。

    于是我说：

    「嘘！」

    「不是，嘘什么是也！」

    到底怎么回事？蕾奇怀疑地问。

    其实，跟我约好金钱交易的不只有历史资料馆。

    不如说，这一连串事件的过程全部都是由金流促成的。

    例如说，我到处跟摄影师们说：「啊，在这里拍照要付费，拍完以后记得缴钱给我。」

    我还到处跟历史迷说：「我和馆长很熟，我来帮你们介绍吧？不过要给我一点回报。」

    就这样，我无中生有变出一大笔钱。

    最近筹措资金失败宛如一场梦，我的钱包装得满满的。我最喜欢钱了。

    可是，蕾奇会怀疑也情有可原。

    看样子只能解释给她听了。我再次开口：

    「嘘！」

    「魔女小姐？」

    「好了好了。」我伸手搭住她的肩膀低语：「何必在意这种小事……对不对？」

    「不，可是……咦咦？」

    突如其来的肢体接触让她语气变弱。心生怀疑，正想追究的她表情顿时充满不知所措与羞涩。

    看样子只差临门一脚了。

    「这个给你……蕾奇。」

    我把刚才收到的一部分钱塞进她怀里。

    「！您、您您您您做什么！魔女小姐！不、不可以这样是也！」

    「没关系没关系。」

    「啊哇哇哇……」

    过去始终认真生活的她，想必是第一次体验这种刺激。我低声对困惑的她说：

    「蕾奇你知道吗……？做坏事很好玩喔……」

    「做坏事很、很好玩……？」

    没错。

    偏离正确的道路未必不对──

    「蕾奇，你也偶尔做点坏事吧……？」

    「做点坏事……」

    没错，就跟把制服穿得有点不整齐一样。

    「没错，来做坏事吧，好不好？」

    不停低语到最后，她露出恍恍惚惚的表情说：

    「说、说得也是……偶而做点坏事……也可以是也……」

    「很好。」

    我就这样成功合理地封住她的嘴。

    完全胜利。

    我心满意足。

    接着隔天早上。

    「小姐，你似乎收了很多不当酬劳呢。」

    馆长带着士兵出现在我面前。

    「怎么可能？」

    啥？怎么这么突然？

    话说我不是叫她不要说了吗？唉？

    我对蕾奇投以责备的眼光。

    她见状双眼发亮，把握机会似地说：

    「我听从魔女小姐的建议，稍微做了一点坏事看看！」

    坏事。

    打破和我的约定。

    这似乎就是她做的坏事。

    …………

    不是，我的确叫你做坏事。

    在那之前。

    该怎么说──

    我伸手搭住她的肩膀说：

    「你还是学聪明点比较好……」

第二十二卷 第五章 顶点之国的大罪人

    「……这究竟是怎么回事？」

    女子大惊失色，高声呐喊。

    来说说最近的事情吧。

    女子身为旅人，也是魔女，近期正为旅行资金不足苦恼。

    应该在某国取得的奖金变成了叫做小太郎的魔物，拯救了某国的历史资料馆最后却被士兵包围。

    就像这样，她失去了好几次赚钱的机会。究竟为什么？她难道做错了什么事情吗？

    无法把握机会继续旅行，钱包迟早会阵亡是不辩自明的道理。

    而就在她造访「顶点之玛多由贝」，支付通行费后，那一刻终于到来。

    「……咦！」

    打开钱包，魔女瞪大双眼。

    里面的钱刚好能在旅馆住一晚，或是在附近的路边摊买三个甜点而已。简单明瞭地说，就是深陷资金困难。

    「没有……钱了！」

    然后魔女直接说出看就知道的事情一脸错愕。

    话说回来离题一下，因为打击太大脑袋处理能力显著降低的可怜魔女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「──魔女小姐，魔女小姐。要不要买一个我们的名产？现在算你便宜一点喔。」

    「唔……什么时候花了这么多……！」

    「啊，要买？你要几个？三个？谢谢惠顾～」

    「不马上筹措资金就嚼嚼嚼。」

    「不要边吃边讲话。」

    摊贩老板娘傻眼地叮咛我。顺带一提，这个国家的名产是在特殊派皮里包生奶油的小点心，好像叫做玛多由贝饼。外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑。一般而言两者不可能并存，但听说这个国家独自研发魔法技术，成功实现在温暖派皮中包入冰凉鲜奶油的技术。尽管不清楚究竟是什么原理，不过据传使用了外国无法重现的特殊技法。

    实际吃过后感觉起来非常不可思议，接触到温热派皮的生奶油在口中融化的感觉十分有趣。如果造访「顶点之玛多由贝」的时候并不缺钱，真希望能吃吃看呢。奇怪？我已经在吃了？

    「……！什么时候买的！而且还买了三个……！」

    我今天第二度错愕。不知不觉间，我手中多了三个玛多由贝饼，其中一个还已经咬了一口。怎么会这样？什么时候……？

    眼前发生难以置信的现象，我唯有战栗不已。

    难道说……是丧失记忆……？

    「不是，这不是你刚才自己买的吗？」

    「不要吵。」

    无论如何，我就这样在入境的下一刻把钱花光光了。想不到我居然会一不注意反射性地购买这个国家的名产。

    话说回来，各位知道缺钱的人应该最先做什么事情吗？

    没错，就是筹措资金。活下去需要钱，这是再自然不过的道理。

    于是我在摊贩前叹了口气。

    「真没办法……偶尔用点正当方法赚钱吧。」

    「不正当的赚钱方法是什么？」

    「不要吵。」

    无论如何，我就这样走在「顶点之玛多由贝」的大街上。

    平日中午，正巧是街头热闹非凡的时候。

    繁荣的国家基本上工作机会都不少。缺乏人手的地方十分多样，也有不少人游手好闲，因此在这种国家，到处都能看见征才布告栏。

    「顶点之玛多由贝」也不是例外，在街上漫步一阵子来到一座广场，就能在布告栏上看见忙碌人们求助的声音。

    布告栏上的工作种类五花八门。

    「嗯嗯嗯。」

    我吃着第二个名产，依序仔细阅览布告栏上的每一个角落。这个国家即将举办数年一度的祭典，有不少和祭典相关的委托。

    例如说，在祭典当天担任助手，或是募集当天的工作人员。

    这种工作很有可能要到祭典结束之后才拿得到钱，这次先跳过比较好。

    现在的我急需用钱，比较适合立刻就能领取酬劳的工作。

    『急需用钱必看！诚征搬家帮手』

    没错，像是这种募集搬家帮手的最好。用魔法搬运行李只需吹灰之力，帮对方送到新家就能立刻领到酬劳。

    「嗯……」

    一回过神来我已经伸出手了。委托人是住在这个国家且年龄不详的女性，希尔妲小姐。募集日期是今天，看样子她无论如何都想在今天之前搬好家。

    而且酬劳的金额非常可观，她该不会是有钱人吧？

    真令人期待。

    「来吧。」

    今天身为旅人的我休息。

    就来当一下搬家魔女吧。

    于是我吃着第三个名产迈开步伐。委托人就住在广场附近，边走边品尝口中温热又冰凉的触感，马上就到了。

    下一刻我目瞪口呆。

    「蛤？」

    对方指定的住处有一扇必须抬头仰望的大门。戒备相当森严，士兵站在门前眼观四面。

    门后耸立着一栋诺大的建筑。四角形的外观没有任何装饰，也丝毫没有让人舒适居住的气息。

    是豪宅吗？

    不是不是。

    「顶点之玛多由贝　收容所」

    …………

    对方的指定住处上挂着写了这行字的招牌，庄严地坐落在广场边。

    ○

    真令人难以置信。

    难道是恶作剧吗？我站在门前「唔嗯……」地沉吟。

    站在收容所前发呆的魔女想必十分少见，不久之后守门的士兵问我「请问有什么事吗？」他可能把我当成可疑人士了。

    我一五一十地解释原因，甚至有点生气。好像还说我只是被恶作剧骗了，不是什么可疑的人。

    总而言之，我打算直接右转离开。没想到听完我的话，士兵接着说：

    「原来如此，请进。」

    更不可思议的是，他居然带我进入收容所。

    真是太令人难以置信了。

    我困惑不已地来到收容所的其中一间房间。

    是接见室。

    「──你知道吗？在这种设施工作的士兵薪水大多都不高，只要偷偷给他们一点钱，大部分小事都愿意帮忙。」

    我听着背后的门喀锵一声关上，看向接见室内。四角形的房间死气沉沉，由玻璃分成两半。玻璃另一侧，一名身穿白色囚服的女性坐在廉价的椅子上。

    橘色的头发颇有长度。

    「例如在布告栏上张贴委托搬家的广告，或是把接受委托的人带来这里。」

    她眨了一下金色的眼睛。

    一和她对上眼，我立刻叹了一口气。

    「你不能拜托他们放你出来吗？」

    「很可惜不行。」

    她一面回答，一面请我坐下。「我的名字是希尔妲，你的委托人。」

    「看似如此。」

    「然后我猜你大概是旅行魔女吧？」

    希尔妲侧着头问。

    哎呀哎呀，你看得出来吗？我略显惊讶地就座，然后说出自己的身分。灰之魔女伊蕾娜，旅人。这些是代表我的最基本要素。

    「真亏你一眼就看得出来。」

    我十分佩服。

    她笑着回答：

    「我当然看得出来。因为这个国家的人是不会来这里的。」

    「……喔喔。」

    这个国家的人看见收容所三个字的瞬间就会转身离开了吧。只有外地人会疏忽地靠近，露出奇怪的表情被卫兵关切。

    稍微想想就知道了。

    「所以说，你的委托是什么？我先说清楚，要我帮你逃狱免谈。」

    暂且不说废话，我立刻进入正题。

    她说自己偷偷贿赂士兵的事情若是属实，就代表她身在狱中仍有一定程度的金钱自由。倘若只是一般的罪犯，我想根本没有讨论余地，但这次稍微听听看应该没有损失才对。

    问题在于从我手中的委托书来看，她想要搬家。

    那是什么意思？

    「不用担心，我不打算请你放我出去。我的刑期本来就预计在明天结束。」

    （插图011）

    哎呀呀。

    「是这样吗？」

    「是的──所以我希望你在出狱后帮我搬家。」

    因此期限才订在今天吧。

    她说她出狱后，想从现在的家搬到别的地方──最好是到「顶点之玛多由贝」郊外，静静地生活。

    有前科的人在搬家途中可能会被怀恨在心的仇家盯上。为了避免那种状况，她说自己希望能尽量在今天之内把行李搬到新家。

    「原来如此。」

    状况我相当瞭解了。她如果有困难，我倒也不是不能帮忙；但我的嘴巴依然出于好奇自己发问。

    「那个，请问你犯了什么罪？」

    会害怕遇到报复，应该代表她做了会被报复的事情才对。

    「…………」

    她把眼睛从我身上别开，遥想过去似地轻笑一声，接着开口说：「我说了你还愿意接受吗？」

    不是，你说不说不是问题。

    「你只要愿意付订金我就接受。」

    既然在收容所服刑的期间偿还了罪责，我就没有资格多嘴。从外表来看，希尔妲年龄恐怕不到三十岁，不像是犯了什么重罪也是原因之一。

    于是她拍了一下手，请卫兵带来金币给我订金之后，我吃了一惊。

    「我杀了人。」

    因为她一派轻松地这么说。

    ○

    既然收了订金，就只好乖乖办事。

    我心不甘情不愿，真的很心不甘情不愿地离开收容所。手中握着恢复重量的钱包，以及士兵顺手交给我的地图。

    地图上做了一个记号。

    「──请你去地图上画的地点。」

    我回想在接见室发生的事情。地图又破又旧，我小心翼翼地翻开避免撕破，希尔妲就一脸得意地对我说：

    「我的家就在画了可爱记号的地方。」

    喔喔这样啊，我看着手中的地图。

    性别不详莫名其妙深绿色头发的人。地图角落是一个表情相当不可思议的涂鸦。

    不过。

    「这哪算可爱的记号？」

    「难道说你很没品味吗？」

    「…………」

    我忍住想说她没有画画品味的话，离开了收容所。

    接下了工作之后，该做的事情只有一件──无论她犯了什么罪，既然偿还了罪责离开收容所，我就没有资格多嘴。

    于是我姑且朝画了怪脸的地方走。

    「唔唔？」

    然而一点都不顺利。

    我照着地图走，居然在半途走到死路。

    看来是地图太旧了，城市构造有所改变。不仅如此，又因为即将举办祭典，我不论往什么地方走几乎都会因为某种原因无法通过。

    「哇啊，墙壁。」

    例如说，行进路线出现一堵墙。

    「咦？在组装摊位禁止通行？」

    又或者是被忙着准备祭典的人拦下。我每次都无可奈何绕远路，忿忿不平地盯着老地图寻找别的路。

    我不停换别的路走。

    所以花了不少时间才抵达希尔妲的家。

    「…………」

    抵达之后。

    我抱着某个庞大的违和感，立刻返回收容所的接见室。

    「──我可以问你一个问题吗，希尔妲？」

    每个国家的刑度都不同。

    举杀人罪为例，有些国家会不分青红皂白判处死刑，也有国家在牢里蹲个几十年就好。

    每个国家的常识不尽相同。

    所以我才没有刻意询问。

    「你的刑期是几年？」

    可是这次我非问不可。

    同时我在心里反省。拿到这么老的地图，我或许应该仔细想想才对。

    想想她在收容所里待了多久。

    玻璃后的希尔妲──看起来不到三十岁的她回溯漫长记忆似地眯起眼回答：

    「一百一十五年。」

    那个答案十分合理。

    与此同时，我也有自觉自己一头栽进了略显麻烦的状况中。

    因为奇怪记号所指的地方。

    她标注为自己家的地方，很久以前就变成一条路了。

    ○

    这个国家没有死刑，也不实施终身监禁。

    因此犯下与死刑及无期徒刑同等重罪的罪犯，会被判处超过寿命的刑期。而那在实际上等同于死刑。

    希尔妲也是获判这种刑罚的人之一──本来应该是这样才对。

    「想不到我过了一百一十五年还没死。」

    「顶点之玛多由贝」，收容所前。

    遇见我的隔天，她依照预定结束刑期，从高墙后走了出来。

    阔别一百一十五年走出门外来到自由的世界，她轻轻伸展露出舒爽的表情。

    「久违回到外面的世界感觉如何？」

    「看起来像是另一个国家。」

    她回头看着我说。超过一百年不见，这座城市当然到处都有改变。

    对现在的她来说，「顶点之玛多由贝」说是跟故乡类似却截然不同的异地也不为过。

    话虽如此。

    「就到另一个国家旅行来说，行李有点太少了呢。」

    我看着她的穿着说。

    她手中只拿了一个袋子，身上穿着跟昨天一样的白色囚服，只在外头套了一件简单的外套。

    「那件外套是你被逮捕的时候穿的衣服吗？」

    我记得大多数的情况下，入狱当初穿的衣服都会被收起来。是监狱还你的外套吗？可是过了一百一十五年，看起来还真干净呢。

    「怎么可能，这是礼物。」

    「在我看来那才不可能的说。」

    「像我待了这么久，早就跟狱警变成好朋友了。」

    她说外套是狱警们送她的饯别礼。不难看出她在收容所内品行良好。

    我并没有怀疑她，但看来她是真的在狱中度过了漫长的岁月。胸口上挂着昨天没有的饰品。

    星辰造型的胸针。

    和外套不同，魔女的证明历经岁月褪色。

    话说。

    「你原来是魔女吗？」

    「哎呀，你没发现吗？」

    「因为最近国家逮捕魔法师时，连手指一起限制自由是常识。」

    「我昨天也说过，牢里的常识不太一样。品行优异的人只要付一点钱，即使稍微任性一点，狱警也会睁一只眼闭一只眼。」

    「是喔。」

    「听过一次还记不起来，最近的年轻人记性是不是不太好？」

    喔呵呵，希尔妲做作地笑了笑。

    她在收容所内有做简单劳动赚取少量薪水的习惯，赚了一百一十五年的钱，她累积了一笔颇为优渥的财产。因此才能轻易付钱给我，并在收容所内自由行动。

    原来如此原来如此。

    「可是难得交了朋友，不是可以请他们帮你买衣服吗？」

    「……！」

    听见我的话，希尔妲瞪大双眼。

    看样子她没有想到。

    真是粗心大意。

    「老人家记性比较差……」

    希尔妲说出一句莫名其妙的借口。她直接穿着囚服出来是无所谓。

    「用那个外表自称老人家有点勉强喔。」

    外表看起来才二十几岁嘛。「话说你实际年龄几岁？」

    「哎呀！居然问淑女的年龄！」

    「你都说自己是老人家了……」

    可是，眼前的她彷佛一入狱时间就停止了一般，看起来就是一位年轻女性。

    明显不是普通人。

    她究竟发生了什么事情才变成现在这样？

    如果没有因为太老忘记，我很想知道。

    我侧了侧头。

    她的视线最后停留在我身上。

    然后她笑了笑。

    「边走边说吧。」

    柔和的笑容宛如看着孙女一般温柔。

    阔别一百一十五年看见的国家风景是丝毫不令人怀念的另一个世界。

    由于正在准备祭典，红砖建筑排列的街头到处布满装饰，映入眼中的一切看起来都热闹非凡。

    「这是什么祭典？」

    希尔妲事不关己似地问。我也不太清楚，带着她来到大街上。

    旅行常识之一。

    到人多的地方大多事情都能搞懂。

    「哇啊。」

    映入眼中的各种资讯，告诉我们彩绘这座城市事物的背景。

    大街中央，身穿学生服的魔法师挥舞魔杖，正在组装巨龙的模型。

    模型的大小和城里的房屋差不多，高大到必须抬头仰望，表情凶恶彷佛随时都会喷火。

    搞不太懂，我只知道他们做了非常不得了的东西。

    「…………」

    希尔妲眺望恐怖的龙呆站原地。

    是看到出神了吗？也有可能是许久没有外出令她感动。不论如何，我请她待在原地不要动以后，小跑步跑向龙的脚边。

    然后──

    「请问这是什么？」

    旅行常识之二。

    看见不懂的事物就问旁边的人。

    我问其中一个正在组装模型的学生。

    她穿着长袍，大概正在就读魔法学校。

    「咦？啊啊，这个吗？」尽管正在工作──应该说这种问题大概很多人问，正在工作的学生擦了擦汗露出耀眼的笑容。

    「这是夜光祭要用的。」

    「夜光祭？」

    那是什么？我侧了侧头。「喔喔，是观光客吗？」学生这时似乎这样觉得，更详细地从头跟我说明。

    「夜光祭是──」

    学生指向天空，简洁地告诉我这是什么祭典。夜光祭是这个国家四年召开一次的例行公事。

    「然后这是很久以前出现在这个国家的『邪恶』。」

    学生轻拍龙的模型说。祭典当天夜晚，将模型释放到空中就是这个国家夜光祭的例行活动。

    庆典当天送上天的不只有「邪恶」，还有流行病、自然灾害、讨厌的食物、讨厌的政治家等，相当多样。

    想要施放模型不需要特别的资格，不论个人还是团体，祭典当天这个国家里的人都可以。

    而被送上天空大大小小的坏东西则会用魔法破坏。

    这似乎是这个国家祈求与不幸的事件或是邪恶事物断绝关系的独特习俗。

    「很久以前就做到现在了喔。」

    学生表示她正在和同学制作的模型是很久以前袭击这个国家的「邪恶」，不难看出想和同学一起享受祭典气氛的心情。

    和我说完话，她跟同学一起笑着，继续调整龙的造型。

    那一幕宛如耀眼的青春一刻。

    「我年轻的时候一次也没有参加过这种祭典。」

    希尔妲看着那一幕说：「一定是我在牢里时开始的吧。」

    自己诞生的故乡，「顶点之玛多由贝」以前是只有人居住的城市，没有特征也没有特产。硬要说的话，顶多只有不少魔法师为了国家认真工作，是个普通的国家。

    「这样吗？」

    「是呀。」

    希尔妲轻轻点头。

    她的视线尽头，少年少女身旁除了龙的模型以外，还有一个假人模型。

    是一名橘色头发，一脸邪恶的魔女。

    说巧不巧，发色和希尔妲相同。

    「…………」

    我对希尔妲的认识还不多。

    于是我问：

    「你想住什么样的家？」

    旅行常识之三。

    别被国家的常识迷惑。

    改变观点的话，常识也会跟着改变。即使在国内被视为罪人，在我看来也很有可能只是做了平凡无奇的事情而已。

    于是我姑且先问她想搬去什么样的地方。

    她遥望远方回答：

    「我想住在能清楚看见天空的地方。」

    她看着毫无任何邪恶的事物，清澈蔚蓝的天空回答。

    ○

    在找房子的时候，她和我说出往事。

    我们两人肩并肩在国内漫步，寻找空房。

    大概是因为很久以前就住在这个国家，即便变得像是另一个国家，可能还是有令人怀念的部分──刺激记忆的部分。

    她走在某条路上时告诉我：

    「我以前常经过这条路。」

    然后她在某家店门口停下脚步说：

    「以前我和朋友两个人常来这间餐厅，甚至会跟他们提出新菜色。」

    可是那间餐厅已经关门大吉了。

    然后在经过某栋豪宅的时候，她怀念地眯起双眼。

    「以前这家的孩子跟我求婚。但是当时我对恋爱没有兴趣，所以拒绝了。」

    窗户里是与希尔妲毫无关联，幸福洋溢的一家人。

    不久之后，我们经过花店前面。

    「年轻的时候，我和朋友两人努力从事特别的花的保护活动。那种花非常漂亮，加工后还能获得魔力。」

    但是那种花已经绝种了。

    终于，希尔妲走向国家的中央。

    「我年轻的时候──曾经和当时在幕后为非作歹的政治家对立，和朋友两个人一起揭露他的丑闻让他失势。」

    广场上建了那个政治家的铜像。人会随时间改变，他似乎是在灾害后的毁灭状况下重建国家的大功臣。

    她一点一滴地收集沉在记忆底部的过去，道出回忆。

    那么就来一起看看她变成罪人的经过──变成现在的她的来龙去脉吧。

    「我年轻的时候──」

    她说，发生过这种事情。

    「我和你联手就所向无敌了。」

    「顶点之玛多由贝」市区。

    希尔妲身旁，是一名一如往常吃着美味甜点，面露得意洋洋的表情，深绿色头发的魔法师。

    她的名字是莱卡──过去常和希尔妲一起行动的朋友。

    自从学生时代碰巧同寝室以来，她出社会后也和这名恶友同住。

    「不是和我联手，是我帮你擦屁股才对吧？」

    希尔妲无奈地说。

    她说，莱卡总是一脸洋洋得意，无论做什么都乱来一通。可是她不懂得反省，每次都一脸得意。大致上就像是这种乱七八糟的女人。

    「你生什么气啦？营养不足吗？」

    给你吃，莱卡用甜点戳了戳希尔妲的脸颊。

    希尔妲直接踹了她的屁股一脚。

    「很痛唉！」

    现在回想起来，莱卡每天都在给她找麻烦。

    例如说，有一次某家人的猫咪逃了出去。

    莱卡为了抓猫，先是封锁了整条路，避免猫因为人潮和马车受伤。猫咪虽然顺利抓到了，希尔妲却得到处跟人低头道歉。

    又或者是罪犯在城里逃窜，莱卡就不顾路上的行人胡乱发射魔法，完全不在乎打坏什么东西。基本上善后都是希尔妲负责。

    还有一次，某天她突然在城市郊外买了一栋房子，开始在田里种起莫名其妙的花。听说那是最近发现的新品种。

    两人一起住，就一定程度上共用钱包。但看见存款突然归零，总是希尔妲自己一个人抱头烦恼。

    不顾后果，缺乏计画。

    「莱卡，为什么你总是这么乱来？」

    某天，希尔妲忍不住敲了一下莱卡的头骂。

    莱卡的手中握着从没看过的书，上面写了从没看过的文字，以及前所未见的动植物。那本莫名其妙的书写着住在「顶点之玛多由贝」的魔法师，迷途闯进异界时的经历。

    不太清楚，但似乎有历史价值。书中还写「顶点之玛多由贝」在暗地里进行关于异界的研究，并补充那是阴谋论。内容看起来像是脑袋有点问题的人的涂鸦，不过持有人说必须让大众看见那本书。

    然后更莫名其妙的是，莱卡擅自接下了解读那本书的工作。

    「这种东西怎么可能解读得了？」

    真是的，受不了。希尔妲生气地说。又是毫无计画吗？

    「呵呵呵，看起来像是没有计画吧？」

    「你有什么方法吗？」

    希尔妲问。

    莱卡听了露出微笑，接着说：

    「交给你了，希尔妲。」

    「…………」

    她踹了莱卡一脚。

    「很痛唉！」

    结果，不管怎么想都无法解读，于是最后捐给国立图书馆当做历史资料。

    「哎呀～谢谢你们！这样这个国家的人就能看见真相了……」

    持有人嘿嘿嘿地笑着，开心不已。

    「看吧！希尔妲果然有办法。」

    莱卡也不知为何嘿嘿嘿地笑着，相当高兴。

    总而言之，事情就这样告一段落。

    「不要再乱接委托了。」

    否则我踹你喔，希尔妲说。

    莱卡说着「抱歉抱歉」，却没什么悔意地说：

    「其实我还接了别的委托。」

    「…………」

    希尔妲又踹了一脚。

    「很痛唉！」

    这就是她们的日常。

    乱来的频率多到让人厌烦。

    但不可思议的是，两人并没有因此绝交。莱卡的种种行动虽然像是毫无顾虑，仍扎实地留下成绩。

    例如说，她们救了猫咪受到饲主感谢。这是当然的。

    例如说，逮到罪犯就受到表扬。好事一件。

    例如说，保护了濒临绝种的花受到国内人们的赞赏。不仅如此，还发现加工后能够取得魔力的优秀效果。真意外。

    「你们愿不愿意协助我国的研究？」

    直到某一天，两人被官员找去，询问愿不愿意成为国家的直属魔法师。

    真是太意外了。

    「真假？太棒啦，希尔妲！」

    莱卡十分高兴。这样就能跟吃土的日子说再见了！她跟小朋友一样开心。

    「……也对。」

    唯有那一天，希尔妲没有否定莱卡的话。

    那是她二十三岁的春天。

    两人生命中的重大转机。

    也可说是命运的分歧点。

    详细询问后，两人得知「顶点之玛多由贝」近年来似乎在进行异界的研究。

    异界。

    两人听见似曾相识的单字面面相觑，国家官员便颔首表达肯定。

    「以前你们不是捐了一本书给图书馆吗？那本书写的并不是胡言乱语，而是事实。」

    国家官员的态度干脆得令人讶异。

    「顶点之玛多由贝」大约在距离当时十年前左右，发现通往称为异界的地方。

    从那之前开始，就偶尔会在国内发现从没见过的动植物。

    城镇居民每次提出报告，官员就会负责捕捉或是保护。

    每一种生物都只有手掌大小，国家的官员们做出应该是从某个地方跑出来的结论。

    问题是从哪里？会感到怀疑是理所当然的。终于，他们组成调查队，企图找出新种动植物出现的地点。

    调查最后发现，国家地底喷出雾气般白色模糊的魔力。

    「这个国家的地底有一个通往异界的小洞，雾就是从那里漏出来的。新品种动植物也是从那里漂流而来。」

    事实令人难以置信。

    却无庸置疑。

    日后，希尔妲和莱卡被带到国家的地底。

    国家调查队挖了一条地下道，通往深处的开阔空间。泄漏白雾的小洞确实存在，大小差不多和手指环绕做成的圆差不多，洞内看得见雾气缭绕的世界。

    「这什么鬼……」

    莱卡望进洞穴，喃喃地说。

    太异样了。

    和洞内的景色相比，最奇怪的是洞本身。

    通往异界的洞飘浮在地底深处的开阔空间──整个空间的正中央，彷佛空间本身破了一个洞。

    「这个洞从什么时候开始存在，以及洞内是什么世界现在仍在调查当中。随便刺激可能会有怪物从洞的另一头跑出来。」

    官员如此说明。

    为了守护居民的生活，为了避免混乱，他们隐藏洞穴的存在。

    可是，从洞中泄漏出来的异变却跟雾气一样，影响国内的各个角落。

    国内到处都能发现新种的动物和植物，最近甚至出现不知怎地迷途闯进异界的人。

    彻底调查通往异界的洞并将其封印起来，对国家来说是当务之急。

    于是国家才会委托在国内活动，莫名其妙的魔法师二人组。她们研究新品种的花，还与记载异界的书有关，也许可说是适才适用。

    「希尔妲、莱卡，可以拜托你们吗？」

    官员问。

    「…………」

    希尔妲回以沉默。

    责任明显过于重大，失败不晓得会发生什么事情。她十分犹豫该不该接受。犹豫到最后，她想了起来。

    平时做重要决定的人并不是她。

    「状况我非～常明白了。」不知不觉间，莱卡在她身旁大摇大摆地挺胸说：「既然如此，我们就来找出这个洞的真面目吧。」

    她露出莫名充满自信的表情。

    「又做这种没有计画的事情……」希尔妲叹了口气看着莱卡。

    她有什么策略吗？

    「呵……」

    一对上眼，莱卡就露出得意洋洋的表情。

    那像是在说「不用担心，这次我有计画！」的模样。

    原来如此。

    「叫我想办法不算计画喔。」

    希尔妲姑且叮咛道。

    「…………」

    她得到的回应是尴尬的沉默。

    不只如此，莱卡还迅速用手遮住自己的屁股。

    「…………」

    所以希尔妲踹了她一脚。

    「连手一起踢喔！」

    讨厌！莱卡大叫。

    国家委托的任务。

    保护人民的责任。

    两人获得了荣誉的工作，自那天起粉身碎骨地努力工作。调查通往异界的洞穴让她们脱离了万年贫穷的生活，每个月领到的薪水多到过去的生活难以想像。

    「买到爽啦！」

    领到第一份薪水，两人到一如往常的甜点店买平常吃的甜点。过去对两人来说那是奢侈品。

    现在是爱买多少就买多少的便宜货。一这么想，好像就没那么好吃了。

    「……我吃不下了。」

    明明买了很多，结果两人只吃了几个而已。

    调查洞穴的工作比想像中还要辛苦。

    不只她们两人，国家还直接委托了不少优秀的魔法师，每天盯着通往异界的洞，摸索缩小洞口的办法。

    不拿出成果，国家就会蒙受庞大的损失。所以他们每一个人心里都焦急不已。

    周遭的同事全都焦急，她们两个自然也焦躁起来。

    工作，工作，总而言之每天工作。

    「洞里没有动物移动的气息，雾里面真的有植物跟动物吗？」

    「很难说，果然还是直接进去里面调查比较好。」

    「不行，直接进去不晓得会引起什么反应。」

    两人在家里聊的事情自然也围绕着工作。在家也聊工作，上班时还是在聊工作。

    不久之后两人存了一笔钱，从郊外搬到市中心，好节省通勤浪费的时间。

    她们搬了很多工作用的东西到新家，制作了各种工具调查通往异界的洞。

    「这个怎么样？」

    有一次，希尔妲做了蝴蝶的模型。模型注入魔力就能飞行，她认为用这个就可以调查异界了。

    「很厉害嘛！」

    两人立刻用来调查异界的洞。

    希尔妲用魔杖操纵蝴蝶。

    「不行嘛……」

    结果不行。

    不知道为什么，一通过异界的洞口，蝴蝶就坏掉不动了。无可奈何之下，两人只好用工具把蝴蝶拉回来。

    蝴蝶模型光是往返洞穴就变得破烂不堪。是强度不够吗？还是有什么别的原因？

    她们又用了别的模型尝试。

    每次通过洞口都得到不同的结果。

    蝴蝶的模型有的融解，有的变大，有的变成截然不同的东西──或许是因为充满洞穴另一端的雾气，通过洞口的事物都无法安然无恙。

    不想办法保护会遭到危害。

    「那么这样如何？」

    这次她们用魔力包覆蝴蝶。

    展开魔力薄膜后，再用魔杖操纵蝴蝶飞进洞里。

    「这次好像没问题！」

    莱卡的双眼充满笃定。

    然而蝴蝶通过洞口的下一刻又不动了。

    「还是不行嘛……」

    莱卡大失所望，但她们并非毫无进展。用魔力薄膜包覆后，蝴蝶平安生还了。

    两人接着继续研究，重复尝试错误。

    会不会是魔力不够？她们试着生成能够自在产生魔力的液体。以前从新品种花朵萃取魔力的经验派上用场。

    难道是用魔杖操纵蝴蝶有问题吗？想到这点，她们试着改良让蝴蝶不需要魔杖也能远端遥控。

    历经各式各样的改良，最后她们用魔力线将蝴蝶和主人连接起来。如此一来单凭意识就能控制。

    但是依旧一无所获。

    不论试了几次，用了什么方法，模型一到洞穴另一端就突然停止动作。

    「…………」

    不断失败的不只希尔妲和莱卡两个人。自国内选拔出来的魔法师过着为调查抱头苦恼的日子。

    但是，这也不能成为不着急的理由。

    「为什么就是不顺利……！」

    现实与想像间遥远的距离让希尔妲愤怒地敲桌。莱卡做的液体在小瓶子中荡漾。

    「好、好了好了……迟早会有办法的，对吧！」

    和烦躁的希尔妲相反，莱卡依旧保持乐观。

    就跟以前一样。

    「…………」

    她的反应让希尔妲更加烦躁。

    「说得一副事不关己的样子。」

    是谁害我们这么辛苦的？每次都只会依赖我，自己什么也不做。反正这次你也认为我会想办法吧？

    结果你就只会依赖我，自己袖手旁观吧？

    真了不起。

    有够自私。

    我受够了。

    看到你就烦──

    希尔妲只记得这些。

    她对莱卡说了非常过分的话。

    这是她第一次对别人发怒。

    「……对不起。」

    而这也是第一次。

    她第一次看见莱卡伤心地垂下眼。

    「啊……」

    说过头了。

    她说得太过分了。吐出累积在体内的毒素，希尔妲终于发现自己的失态。

    然而为时已晚。

    想开口时，莱卡已经开始整理行李和一部分研究资料了。

    「对不起，我好像太依赖希尔妲了。」

    以后我自己试试看。

    莱卡强颜欢笑，拿起包包。

    她带的东西很少，简直就像是稍微出门一下。

    可是，希尔妲心里知道。

    若她就这样离开，一定再也不会回来了。

    「不、不是的……」

    该如何辩解才好？

    希尔妲唯有不知所措地朝莱卡伸手。

    「等──」

    喀锵。

    门打断她的话关上。

    两人漫长的同居生活就这样画下句点。

    「──所以老实说，我对以前在这里的房子，其实没有什么美好的回忆。」

    希尔妲站在路中央。

    昨天我独自造访的地方，曾是过去希尔妲──或者该说是两人一同居住的房子的所在地。

    如今那里变成了一条冷冰冰的路。过了一百年以上，她或许一点都不觉得怀念；但是想必仍有某种感想。希尔妲站在那里仰望天空，唯有寂寞地呆站原地。

    「这里看不见漂亮的天空呢。」

    你想搬去能清楚看见天空的地方，对不对？我在一旁问。

    在市中心抬起头，只看得见包围我们的楼房，可想而知不符合她的理想。

    「是呀，我比较想搬去郊外。」

    「我想也是。」

    我点头迈开步伐。

    站在一身旁的她手中只有一个包包。

    恐怕只装了重要的行李──她被逮捕时带着的东西。

    「新生活自己住，那么一点行李不要紧吗？」

    她苦笑说：

    「很可惜，不要紧。」

    ○

    我帮忙希尔妲寻找郊外的新家。

    为了找到满足她要求的房子，必须离开市中心才行。

    道路两旁的房屋渐渐减少，反倒是田地越来越多。

    不久之后，我们来到郊外。

    「这里……好像没有人住呢。」

    放眼望去尽是一片农田。

    「顶点之玛多由贝」已经不需要人类从事农业生产了，取而代之的是四脚步行的魔法人偶在田地间徘徊。这是优秀魔法技术的产物。

    基本上，这里好像已经没有人居住了。

    偶尔看见人影，顶多只有搬运货物的魔法师。郊区似乎是唯有默默工作的地方。

    和热闹准备祭典的市中心截然相反。

    我身旁的希尔妲不知为何悲伤地看着这片风景。

    「……这附近也变了呢。」

    会觉得变了，想必是因为她知道以前的模样。

    「你知道这里吗？」

    我这么问，她就理所当然地点头。

    「我和莱卡买的第一栋房子就在这附近。」

    「喔喔……」

    话说回来，她说过自己最初买的房子有田地。

    我从这里望向市中心的方向。高耸的建筑物犹如争夺狭窄的土地一般挤在一起，主张自己才是顶点似地朝天空延伸。从旁看来彷佛一座山。

    夜光祭将在明天晚上举行。

    绝对会有许多邪恶的事物从媲美山峦的城市朝天空飞去。

    「这附近应该看得见漂亮的天空吧？」

    这里和希尔妲也说不上毫无关联，在这里盖新家怎么样？

    反正没有人住，应该能安安静静地生活吧？

    我如此简单地提案。

    她可能也在想类似的事情。

    「那么有个好地方。」

    她这么说，迈开步伐。回想似地慢慢地走。

    她大概是想在以前一起住的地方再盖一次房子。这点程度的事情我也能轻易想像得到。我隐约感觉得出来，走在我前面的她心里抱着「当初住的房子说不定还在」的期待。

    「…………」

    可是经过的时间实在太漫长了。

    终于，希尔妲在空无一物的空地前停下脚步。

    我想该不会。

    所以吃了一惊。

    「这里以前有我和莱卡住的家。」

    因为我猜对了。

    她怀念的事物全都变了样，消失不再。

    在市中心买的房子、充满回忆的甜点店、两人一起种的新品种花，以及两人一同度过的怀念住家。

    一切全都消失了。

    无论是好的回忆还是坏的回忆，事到如今都像是在一再要求她放弃一般，一切全都消失殆尽。

    在狱中度过的百余年岁月，抹灭了记忆中的一切。

    她已经什么也不剩了。

    哪怕是住过的地方，还是回忆。

    「在这边盖新家怎么样？」

    我面前的背影看上去像是走投无路了。

    弱不禁风彷佛轻易就能折断。

    于是我拿起魔杖说：

    「我来帮忙。」

    转念心想反正没有人用，希尔妲和我用魔法盖起一栋简单的小屋。

    砍下附近的树调整形状，排好再固定起来。姑且不论住起来舒不舒适，我们决定先做一个至少能够遮风避雨的地方。

    目标是今天一天把小屋盖好。

    明天再一一做好需要的家具──这就是我的计画。两名魔女在场，这点程度应该很轻松吧？

    我原本这么想。

    「好、好累喔……」

    我完全忘记跟我在一起的魔女虽说是魔女，仍在牢里发呆过了很长一段时间。

    希尔妲握了一下魔杖，就喊着「不行了……」然后以旁观为主。

    换句话说，盖房子变成我一个人的工作。

    「等盖好了以后，我可以把这栋房子送到天上引爆吗？」

    可以拿来当夜光祭的供品吗？嗯嗯？我一面抱怨，一面盖房子。

    人一老就连魔法都不会了吗？

    「这、这种工作不是我的专业……」

    是喔。

    「那你的专业是什么？」

    话说你到底会做什么？

    我眯起眼瞪着她。

    她尴尬地把眼睛别开。

    「别、别看我这样，我对异界可是非常专业喔。在牢里也只思考跟异界相关的事情。」

    「所以说，你现在会做什么？」

    「伊蕾娜，这里是异界吗？」

    「这里不是异界。」我摇头回答。

    她听了说「没错！」用力点头。

    「那我就派不上用场！」

    接着竟然斩钉截铁地如此断言。

    「什么跟什么啊？」

    「就请你代替我好好加油吧，好吗？」

    「为什么会变成这样？」

    见我傻眼，她说「加、加油！加油！」没什么心意地帮我打气。

    「帮忙搬家原本不用盖房子的说……」

    我伤脑筋地叹一口气，继续工作。真努力。

    结果，在那之后我只盖好一间四面墙包围地板的房间。想说是家的话还缺一个屋顶。

    「已经晚上了吗……」

    我失望地叹了口气。

    用剩余的木材简单组装成两张椅子，我们分别坐在上头，唯有仰望夜空。

    对我来说这个结果差强人意。

    可是她十分满足。

    「一天就进展这么多，真是大跃进。」

    她在我身旁笑着说。真伤脑筋。

    「活了一百年以上，一天的进度就算不如预期也不伤脑筋吗？」

    「与其这么说。」

    希尔妲摇了摇头说：「以前工作的时候进度更慢。」

    喔喔。

    「跟我说说以前的事吧？」

    「你想听吗？」

    「你想说的话，我不是不能听。」

    「哎呀，对长辈态度真没礼貌。」

    希尔妲鼓起脸颊皱起眉头。

    可是工作已经告一段落了。能做的事只有看星星或是聊天而已。

    我们头上吹过一阵和煦的风后，她张开口。

    说出回忆的后续。

    以及她直到现在的故事。

    ○

    和莱卡分居之后。

    她的工作稍微有了一点点进展。可能是因为和优秀同事的配合变顺利了。

    虽然他们还是无法让模型在小洞里活动，但是得到了移动洞穴位置，又或者是稍微将洞穴扩大的方法──干涉洞穴的技术稍微有所进展。

    「最近你真热衷研究啊，希尔妲。」

    在地下的异界研究据点。

    邀请两人研究异界的官员钦佩地说。不知不觉间，希尔妲变成了研究的中心人物。官员还略显骄傲地夸奖：「邀请你真没错。」

    希尔妲摇着头回答：

    「为了保护国家，这是当然的。」

    这不是谦虚。

    也不是真心话。

    她回答时眼中并没有官员──而是莱卡在研究据点角落整理行李的背影。

    分居后过了两个月。

    两人只在上班时见面，却没有对话，形同陌路的距离感。

    「我很期待你的表现喔。」

    官员伸手拍拍希尔妲的肩膀。

    随着工作进展，过去的生活──两人和平欢笑的日子似乎越来越遥远。

    「……是。」

    即便如此，希尔妲还是只能前进。

    只要完成现在的工作就好。

    结束所有关于异界的研究，忙碌的日子就会结束。如此一来一切都会恢复原状。她会替自己生气的事情道歉，莱卡会原谅她，然后两人就能跟之前一样和平地生活。

    所以她和优秀的同事与后进日以继夜地面对异界。

    甚至不惜牺牲睡眠时间。

    每天工作直到濒临病倒。

    「──最近你好像有点紧绷。前辈，你还好吗？」

    自从和莱卡疏远后，她和同事间的距离缩短了。其中也有人将她视为前辈崇拜。

    我没事，希尔妲摇着头回答，啜了一口茶润喉。

    分居后过了三个月。

    莱卡渐渐不在研究据点露面了。

    她究竟在做什么？希尔妲不经意地向后辈打听。

    「不知道耶……？我也不太清楚，听说是拿不出成果，所以被调到别的部门了。」

    研究异界的人都是优秀的魔法师。

    交不出成果就会被扫地出门。

    「……这样啊。」

    莱卡也是其中之一。

    因此希尔妲更加努力地提出结果。哪怕一再失败，仍继续研究异界。

    如今她只剩下前进一途了。

    ──在那之后过了一个月，终于有了成果。

    「成功了。」

    异界之门的研究安静地宣告结束。随着研究完成，研究据点中充满过去的辛劳获得回报的叹息。

    在时间静静流逝的同时，希尔妲和伙伴启动他们完成的装置。

    关上异界洞口的装置。

    从稍微移动位置到扩张大小──持续研究到最后，他们终于找到了关上洞口的办法。

    「各位辛苦了。」

    官员拍手感谢完成一大任务的众人。从没见过的魔法师们陪伴在他身边让希尔妲感到不可思议。他是想和朋友一起看洞关上的模样吗？连续熬夜研究，让希尔妲做出极为和平直观的判断。就是因为这样，听见官员再次开口时，她才会怀疑自己的耳朵。

    「那么，接下来就由我们接手吧。」

    说完，官员周围的魔法师们开始搬走刚完工的装置，以及过去的研究资料。

    发生什么事？

    「那个……请问这是在……？」

    希尔妲无法理解，发出呆愣的声音。官员说了声「啊啊」，平淡地点头回答：

    「通往异界的洞，今后会由我们利用在国防上。」

    他说。

    「国防……？」

    希尔妲无法理解，侧了侧头。

    她得到的回应是一声叹息。

    「你太累了听不懂吗？」

    希尔妲等人持续研究到最后，发现了各种关于通往异界洞口的事情。

    新品种动植物在洞穴另一头横行。

    从洞的这一侧前往另一侧的事物无法安然无恙，会被对侧的雾气改变形状。

    让洞口留在国内非常危险，因此想把洞关起来──这是她原本收到，并且接受的委托。

    「排除敌国也是国防，希尔妲。」

    然而，官员本来就别有居心。

    又或者随着研究进展，他想到了别的利用方法──无论如何，眼前的魔法师明显想夺走他们的研究成果，用来达成截然不同的目的。

    「您在说什么……？我不是为了那种事情才──」

    跟说好的不一样。

    她不是为了做那种事情才研究的。心底涌现的怒火促使她拿起魔杖。

    在场的同伴也一样。

    「谋反吗？伤脑筋。」

    官员发出无奈的声音，对自己带来的魔法师们下令。

    谋反的人必须抓起来才行。如果激烈抵抗，就地正法也无可奈何。

    他们事前想必已经做好准备了。

    希尔妲和她的同事旋即接连遭到魔法攻击。

    「大家……！」

    她试着抵抗。

    「继续战斗……！绝不能让通往异界的洞变成侵略工具──」

    可是对方先发制人，他们眨眼间遭到压制。

    「不能被你们利用……」

    一回过神来，希尔妲已经躺在地上了。

    「…………」

    手动不不了，脚也动弹不得。温暖的感觉垄罩一边眼睛，模糊的视野中只看得见染红的地面，以及似曾相识的皮鞋。

    「……不要走偏了，希尔妲。你是优秀的魔法师，你是研究人员。在这里失去你不是我的本意。」

    现在悬崖勒马还来得及。

    官员当场蹲下，如同哄爱女入睡一搬轻抚她的脸颊说。柔和的声音像是发自内心替希尔妲着想。

    余光中，他带来的魔法师继续挥舞魔杖。

    有人带走希尔妲和伙伴们宝贵的研究材料。有人擅自使用他们制作的装置，慎重地移动通往异界的洞。

    有人打倒希尔妲的同事和后辈，不留下任何活口。

    「来吧，希尔妲。」

    我们重新开始吧。

    官员催促似地又说了一次。

    她笑了。

    「没办法重来了。」

    状况荒唐到她只能大笑。

    「一旦前进，就再也没办法重来了。」

    「没有这回事。你还年轻，还有未来。这次我会负起责任抹除纪录，所以──」

    「可是研究不一样。」

    已经失去感觉的一只手偷偷伸进长袍。

    接着握住里面的小装置。

    一面后悔一面前进的日子之中，希尔妲想过好几次。

    早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。

    「研究是不断前进与倒退，在过程中寻找答案。累积起来的失败会指出唯一的正确答案。」

    希尔妲抬起头说。

    官员露出困惑的表情，和她四目交接。

    「问题是正确答案是什么。」

    被视为正确的答案具有价值。举例来说，对研究异界的希尔妲他们而言，关闭危险洞口的装置是正确答案。

    为了找到这个正确答案，他们累积了无数次失败。

    「今天这一瞬间之前，这个装置没有任何价值。」

    失败作之中，有不少毫无用处的东西。

    希尔妲总是藏在怀里的装置便是其中之一。

    「那是什么……？」

    ──早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。

    早知道就不来这种地方了。

    一切全都消失该有多好。

    埋首研究，疲惫不堪，自暴自弃的时候。她都握着那个装置让自己冷静下来。

    一想到随时都能结束──随时都能将耗费在研究上的时间化为乌有，她就觉得肩上的重担稍微轻了一点。

    「该不会──」

    结束一切的选择，对只能前进的她来说是救赎。

    「──你们几个，快杀了她！」

    官员发现她手中的装置是什么，高声大喊。

    然而──

    「已经来不及了。」

    那个装置早已在希尔妲手中释放魔力。

    事情发生在短短一瞬间。

    通往异界的洞张大口，吞噬在场的一切。过去累积的研究材料、伙伴的尸体，还有官员跟他手下的魔法师。

    全部都在眨眼间被抛进幽深雾气弥漫的世界。

    「啊啊……这就是异界吗？」

    在漫长的研究中，她始终没有直接踏进里头。

    眼前是一片美丽又残酷的世界。

    令人难以理解的光景。

    仰望天空黑影映入眼中，好几只巨龙悠哉地飞翔。

    地面上长着前所未见的植物，有些早已缠上伙伴的遗体。

    映入眼中的一切都被异界吞噬变质。

    官员手下的魔法师一一痛苦挣扎，倒卧在地。

    他们身体变色、肥大、枯萎、崩溃，最终死去。

    其中也有人变化不大。

    看见伙伴的下场心生畏惧，幸存的魔法师拔腿就逃，试图跳进背后张大口的异界洞穴。

    一共大约五个人。

    然而没有一个人成功回归。

    第一个人一动就被藤蔓缠住，一面挣扎一面沉入地面。

    第二个人被希尔妲应该死去的同事噬咬，倒了下来。

    第三个人和第四个人手牵着手朝洞的反方向走，彷佛受到甜美的香气吸引，面带幸福的表情消失在雾中。不久之后，雾气另一头传来野兽的咆哮。

    最后一个人则是在洞口前被从天而降的龙活活吞下。

    结果，只有那条龙通过洞口前往原本的世界。

    「……哈哈，哈哈哈哈哈！」

    看见这一幕，希尔妲唯有放声大笑。

    为了避免自己遭受危害，她用所剩无几的魔力垄罩自己周围，冷眼旁观。

    她没办法战斗。使用魔杖让魔力包覆自己，令她无法同时用魔法攻击。

    「你这……臭丫头啊啊啊啊啊啊！」

    所以官员才能轻而易举地靠近。

    真是不如意。

    终于，她仅存的魔力也迅速枯竭，被官员扑倒在地。

    「你这、你这……！都怪你……！」

    勒住希尔妲脖子的双手渐渐染黑，异界也使官员变形了。

    「呵呵……啊哈哈哈哈哈！」

    男子丑陋的样貌让希尔妲笑出声来。「啊哈哈哈哈哈哈！这样就结束了！你也是！我也是！」

    她自暴自弃。

    失去魔力，留在现场的希尔妲也有自觉自己的身体正在遭到异界毒害。

    她领悟这里就是自己的葬身之地。

    「你这……我好不容易看上你……！忘恩负义的家伙……！」

    官员用力勒紧她的喉咙，双眼充血，气喘吁吁，明显情绪激动。

    「差劲透了。」

    居然得跟这种男人迎接人生的最后。

    她吐出这句话，以为自己的生命到此为止。

    「你这……你这……呜，啊、啊……？」

    孰料勒住希尔妲喉咙的指尖，此时突然粉碎崩溃。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」官员痛苦挣扎。他的手指开始分解，手臂掉了下来，最后就连肩膀也跟着消失。

    他身体的变形还没结束。

    希尔妲慢慢后退，看着他痛苦的模样。

    官员只剩下身体和脚时突然膨胀，变成巨蛇般的样貌。

    「…………」

    最后他就连自我意识也丝毫不剩了。

    巨蛇在地上爬行，笔直朝眼前的希尔妲而来。

    「……真的差劲透了。」

    被绞首丧失生命，就不用体会这种痛苦了。

    人生真的很不如意。

    希尔妲叹了口气，不再退后。

    逼近眼前的大蛇张开血盆大口。

    然后她闭上双眼。

    「──希尔妲！」

    咚！拳头痛殴大蛇的头。

    怀念的声音。

    以及几个月不见的脸庞。

    「……莱卡？」

    希尔妲用颤抖的声音呼唤那个名字。

    以魔力垄罩身体保护自己，过去的挚友出现在眼前。

    一阵子不见，她的头发长长了一点，衣服的品味也变了；可是希尔妲不可能看错，眼前是过去应该离她而去的好友。

    「你到底为什么──」

    「晚点再说！」

    两人牵起手向前奔驰。手中传来的体温充满真人的温暖。

    希尔妲扩大的异界洞口就在前方。

    大概是龙闯进对面的世界让莱卡察觉到异状，她来救希尔妲了。她奋不顾身地跑到希尔妲身边。

    「希尔妲，你闯了大祸呢。」

    莱卡拉着希尔妲的手笑着说。

    对不起。希尔妲回答，眼泪夺眶而出。

    ──你为什么来找我？

    「你觉得有理由不来救你吗？」

    ──对不起之前生你的气。

    「没关系，我也有不对。」

    ──没有你在日子很无聊。

    「我也是喔。一直很闲。」

    ──等离开这里以后，再两个人一起生活吧。

    「啊哈哈，现在要回答有点困难耶。」

    终于，她们来到洞口。

    这时希尔妲才发现。

    「莱卡……？」

    她呼唤朋友的名字回过头。

    平时面露微笑的莱卡站在眼前。

    在她身边，是关闭异界之门的装置。装置被藤蔓包围，一部分损坏，不知道有没有办法正常运作。

    甚至可以断定不可能带离现场。

    如果用得了魔法另当别论，但是莱卡用魔力垄罩自己的身体无法施展魔法，希尔妲则是魔力耗尽的状态。

    换句话说，必须有人留下来直接操纵装置。

    得要有其中一人留下来才行。

    「莱卡──」

    我留下来。希尔妲正要说出口。

    但是，下一刻她的身体被推进洞口。

    大概是见机推了希尔妲一把，呆愣的她眼前是莱卡一如往常笑着的身影。

    （插图012）

    「你为什么每次都……！」

    擅自自己做决定？

    真想和她抱怨一句。

    好不容易才再见到面。

    想说的话还剩下好多。

    等一下──

    希尔妲伸出手。

    「不要紧的，希尔妲。」

    可是莱卡没有握住那只手。

    她唯有面露一如既往的微笑，从另一侧的世界目送希尔妲离开。

    希尔妲回到原本的世界，看见凄惨的状况。

    周围的建筑有许多栋都崩坏倒塌，黑龙不见踪影，大概是被国内的魔法师们消灭了。

    她呆愣地仰望天空。

    城镇中央开了一个大洞。

    莱卡现在一定还活在洞的另一边。

    可是希尔妲再也见不到她了。

    莱卡想必在另一侧启动了装置──希尔妲回到这个世界之后，洞静静地关上。

    已经不可能再去救她了。

    「你就是希尔妲吧？」

    仰望洞穴的时候，国家的士兵和魔法师将希尔妲团团包围，对她投以看见罪犯，或是至亲仇人般的眼光。

    「你因为叛国罪被逮捕了。」

    人生真的很不如意。

    士兵硬是将她扶了起来，替她戴上冷冰冰的手铐。

    再次抬起头，已经看不见洞口了。

    是什么时候走错了？

    一定是本来就不该着手研究洞穴。在那之后她被关进牢里，连日接受士兵审问。

    看样子在不知不觉间──也有可能是刻意安排，所有发生的事情都变成希尔妲的责任。

    开始研究通往异界洞穴的是希尔妲。魔法师以她为中心聚集，在地下偷偷图谋反叛国家。

    然后打开洞穴，将国家弄得一蹋糊涂的也是希尔妲。

    事情变成了这样。

    离开洞穴回国后，等着她的是城镇居民将她视为罪犯的冰冷眼光。

    希尔妲被视为意图颠覆国家的魔法师遭到判刑。判决后的刑期是一百一十五年。在没有死刑的这个国家，可说是实质上的死刑。

    不久之后，她被关进连窗户也没有的狭窄牢房。

    连伤势都不替她治疗，就将她丢了进去。

    「对不起……对不起……」

    她在冰冷的地板上道歉过了一整天。

    「拜托……杀了我……」

    几天后，她梦呓似地说希望能被处死。

    「啊哈哈……哈哈哈哈哈……」

    偶尔会有士兵对她施暴，她只能笑。

    「已经什么都无所谓了……」

    过了一个月，一切都无所谓了。

    「…………」

    然后她不再开口说话，就这样过了一年。

    「莱卡……」

    过了五年的岁月，好友最后的身影依然留在她脑中。

    她开始每天思考该怎么办才好。

    「…………？」

    就这样流逝了好几年的岁月，她开始发觉自己身上的异变。

    随着时间过去，人们遗忘她背负的罪孽多么深重。最初她从狭小的禁闭房转移到普通牢房，终于能在温暖的被窝睡觉。

    接着在狱中生活了大约十年的时光。

    她的年龄即将来到三十五岁。

    然而。

    「脸……一点都没变……？」

    某一天，在新牢房看见镜中的自己，希尔妲发觉自己的身体一点都没有变老。

    镜子里面露出惊讶表情的，是皮肤依旧光滑艳丽的自己。

    是因为她的生活都没有劳动吗？久违看见自己的脸，她吃了一惊。仔细一看，就连身体也没有衰老。

    可是她并没有特别在意，唯有认为维持年轻的外貌，不知道过去的年轻狱警可能会友善对待她，感到有点幸运而已。

    收容所的囚犯也随着时间渐渐更替。

    过了二十年，已经几乎没有人比希尔妲还早入狱了。

    新进的罪犯看见刑期最长的希尔妲的外表都吃惊不已。

    「看起来不像是已经关了几十年……」

    四十几岁的她外表不可思议地停留在二十几岁。她的体质恐怕在前往异界的时候产生了变化。

    外观没有变老，她的时间继续流逝。

    「能够青春永驻真好。」

    刑务劳动中，某人羡慕地对希尔妲说。

    她苦笑回答：

    「一点好处也没有喔。」

    早已失去人生目的，她唯有消耗余生。

    失去了最重要的事物，只能在狱中仰望围墙包围的狭小天空。

    她一面想着该如何是好，一面重复每一天。就如同外表没有改变，脑中重复的问题也相同。

    过去打开的异界洞口。

    她每天都在思考那时该怎么做才对。无论过了几年，还是几十年。直到原本的菜鸟狱警升职成为长官，最后年老退休。

    直到在收容所中总是胡闹的新囚犯，个性变得圆融回归社会。

    她都继续待在原地不停思考。

    就这样，不知不觉过了一百一十五年的岁月。

    「那么，你找到答案了吗？」

    在漫长的回忆最后，我这么问。

    她眺望着完全暗下来的天空。

    眺望着不曾改变的夜空。

    「……很久以前就找到了。」

    她沉稳地回答。

    把手伸进怀里。

    ○

    ──早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。

    一切全都消失该有多好。

    对当时自暴自弃的希尔妲来说，结束一切的选择是一种救赎。所以她在担任研究人员时才会时时刻刻将强行打开洞口的装置藏在怀里。

    也因为如此，才造就了现在的她。

    「……听你说了那么多以前的故事很不好意思，但是我也可以说一个故事吗？」

    压着她伸进怀里的手，我对她说。

    「什么故事？」

    她不改沉稳的表情转头看着我。我在她的眼中感受到了和外表不符的历练，以及长寿之人特有的从容不迫。

    四目交接后，我侧了侧头。

    「我觉得刚才的故事有点奇怪。」

    「奇怪？」

    我们彼此侧着头看着对方。

    我点了点头。

    「不知道该说是有几个奇怪，还是令人在意的地方──跟我听到的故事有些出入。」

    「？什么意思？」

    我问她：

    「希尔妲，你说自己启动装置波及周遭……你在洞里面大概过了多久？从你的话听来顶多只有十几分钟吧？」

    也有可能更短。

    「洞穴的另一边不是人能生存的世界。体感大概只有几分钟吧。」

    「我想也是。」

    最起码，她过的时间并不长。这是不争的事实。

    然而，就是因为这样我才觉得奇怪。

    「希尔妲，你知道『邪恶』的传说吗？」

    「你的问题怎么变多了？」

    「因为很重要。」

    所以说怎么样？你知不知道？我不厌其烦地问。希尔妲回答「不知道。」表情有些呆愣地摇了摇头。

    「不过我想像得到。」她又补充。

    她说的时候看起来有些呕气。

    「跟你说，我知道详情喔。」

    我哼哼一声挺胸。

    其实我去问了。在问学生关于夜光祭的事情时，还详细问了「邪恶」的传说。

    「『邪恶』指的是一百一十五年前左右，突然出现在这个国家的黑龙。它造成的灾情相当惨重，不仅到处破坏这个国家的建筑，还造成大量伤患……就时期来看，当成希尔妲你打开洞穴的时候，从另一侧跑来的那只龙到处作乱应该没错。」

    「……我就想是这么一回事。」

    那又怎样？她像是想这么说。

    可是奇怪的在这之后。

    「根据传说，『邪恶』在这个国家的破坏大概持续了一个月左右。」

    这个国家突然出现一个大洞。

    从洞里飞出来的「邪恶」先是悠哉地在国家上空飞行，第一天稍微破坏市中心就飞远了。

    洞口遭到国家严加封锁，并且进行监视禁止任何人靠近。也有可能是害怕第二只龙出现。

    结果并没有出现别只「邪恶」，但是第一只「邪恶」却在几天后回到这个国家。

    有时候它破坏国内的田地就离开，有时候会攻击行人。有时候只有在太阳底下游览，有时候到处破坏房屋。

    漫无目的在「顶点之玛多由贝」兴风作浪的模样，宛如失去居所旁徨的野兽。

    城镇居民畏惧支配天空的巨龙，最后以魔法师为中心组成讨伐队。率领讨伐队的，是这个国家最勇敢的魔法师。

    「我说啊，我们要不要一起打倒『邪恶』？」

    态度轻松到彷佛在邀大家一起去买东西，这么说的女子名叫莱卡。

    说巧不巧和希尔妲的朋友同名，个性也一模一样。

    勇敢的她召集了优秀的伙伴，说出自己的计画。「邪恶」是从通往异界的大洞跑出来的。她说打倒「邪恶」之后，必须把洞关上才行。

    可是要怎么关？众人面面相觑，这么问她。

    她莫名大摇大摆地回答：

    「咦，怎么关……？呃……那个，该怎么说……总会有办法啦！」

    她根本没想办法。

    基本上总是没有想法，但不可思议的是，许多魔法师聚集在她身边。

    只要依赖她就有办法成功。她具有让人这么想的魅力。

    在那之后，讨伐队选她当作队长，协助她打倒「邪恶」。

    就这样，「邪恶」出现在这个国家的一个月后，他们终于有所斩获。

    「好耶！打倒了！」

    怎样啊，她说。「邪恶」倒在路上，一旁倒塌的建筑说明了战斗的激烈程度。

    她不管这些，立刻说「那我走啰！」带着稍微去买个东西的轻松心情跳进洞里。

    再次有人从洞里出来，是在过了好几周之后。

    出来的是一名魔女。

    名字叫做希尔妲。

    代替英雄归来的她，说巧不巧跟「邪恶」当初出现时，政府不停寻找的魔女是同一人。

    「──你因为叛国罪被逮捕了。」

    然后洞关了起来。

    政府与城镇居民们感激不已。

    他们深深感谢英雄莱卡，她牺牲自己的生命，逮捕让国家陷入危机、恶名昭彰的魔女──

    「──我听见的故事大概就像这样。」

    虽然基于希尔妲描述的个性及背景加油添醋了一点，不过这就是我在街上问到，关于「邪恶」的传说。

    不可思议的是，和希尔妲的故事有个决定性的不同。

    「希尔妲，你在异界的时间不到一天──分明如此，『邪恶』却大闹了将近一个月。你不觉得这个矛盾有点奇怪吗？」

    「…………」

    再说，希尔妲的故事如果是事实，就有点不合理。

    一只龙通过洞口来到这个世界的话，打倒的速度实在太快了。说出来后立刻消灭还比较正确。分明如此，城镇仍然受到损害。太奇怪了。

    莱卡来的时间也太早了。

    听起来就像是洞一扩大她就跳进来一样。

    基于她所说的这些事实，只能想到某件事。

    「说不定，在异界时间流逝的速度和这边不一样。」

    从这边望进异界的洞口时，物体看起来像是静止不动，是因为另一边的时间流逝比较慢。

    人类和物体进去异界之后无法保持原样的场所，异界。

    时间流逝的速度就算不同并不会不可思议。

    「你自己是不是也发现了那个事实？」

    身为研究异界的人之一──身为实际上踏进异界的人，应该在某个阶段理解两边时间的流逝速度不同才对。

    「…………」

    希尔妲以沉默回应我的话。

    我这时才发现她想做的事情。

    「难道说，你想再找一次洞口，然后把洞打开吗？」

    我忍不住压着她伸进怀里的手。

    就如同过去这个国家有自称「迷途误闯异界」的人一般。

    国家近郊，或是内部可能还留有其他洞口──她是不是这么想？

    和过去被官员欺骗，差点惨遭杀害的时候一样，打开洞口到人能通过的大小，把莱卡从里面拉出来──她是不是想这么做？

    听见我的疑问，她只有大叹一口气。

    「……是又怎么样？」

    她放弃抵抗似地冷冷看着我。「就算知道我想做什么又如何？你想拿我怎么样？」

    「你什么时候发现时间的速度不一样？」

    她明显心情不悦地回答我的问题。

    她当初在研究的时候就抱着这个怀疑。几十年后才终于笃定──离开禁闭房，能在收容所内自由行动的时候。

    她阅览过去的资料，终于得知。

    莱卡。

    爽朗的她耀眼的功绩。但奇妙的是，和她的名字记载在一起的「邪恶」，却和希尔妲的记忆有大幅的出入。

    这时她才笃定。

    这里和洞中的时间流逝速度有很大的差异。

    这里的一个月在那边恐怕只有几分钟。

    这里的一百年，在那边可能不到几天。

    这或许是她在狱中生活找到的唯一希望。

    「莱卡还活着。她还在洞的另一边奋斗──救她回来是我的使命。」

    拯救莱卡想必是她的生存意义，支持着她度过狱中生活。

    无法逃跑，只能在牢里博取信赖，慢慢地进行准备。

    「我要在这里寻找新的洞口，前往异界。」

    她边说，边从怀里抽出一个老旧的小装置。

    那恐怕是她自暴自弃时使用的工具。

    打开洞口吞噬一切的装置。

    「想阻止我也没用。」

    我无论说什么，就算试图阻止她，她也会做到最后。

    她的双眼充满不容动摇的决心。

    「那么，你有着落了吗？」

    「跟你没有关系吧？」

    「好冷淡喔。」

    她一直待在收容所，今天才开始找新家，恐怕好几年没有关于其他异界洞口的线索了。

    我耸肩看了她一眼。

    希望她别误会，但我并不想阻止希尔妲，也不想责备她。

    我只想说一句话。

    「现在开始找太没效率了，劝你还是打消这个念头比较好。」

    我并不是故意隐瞒她的。

    只是觉得本来就没有告诉她的必要才省略。

    我在城里打听消息时，还听到另一个故事。

    「希尔妲，你知道夜光祭的由来吗？」

    我问她。

    「我怎么可能知道？」

    她回答。

    那么就让我来告诉她吧。

    我站起身，指向争先恐后朝天空延伸的建筑物。

    「夜光祭是──」

    我回想亲切的学生跟我说的故事，说道：

    「──居民们也不知道是从什么时候开始出现的，不过『顶点之玛多由贝』偶尔能够看见不可思议的现象。」

    雾气垄罩城市的夜晚。

    全城到处都能看见苍白色的光线朝夜空延伸。

    没有人知道为什么会发生这种情况。只是从很久以前开始，光线就朝城市中央──过去「邪恶」现身的位置附近延伸。

    不可思议的是，光线指示的地点总是在缓慢地移动。

    有人调查光线究竟指向什么，但是光线聚集的地方只有一片天空，什么也没有。

    难道说，光线是从天空某处降下来的吗？有人试着追查光线的尽头。

    「而那个人在光线的尽头，找到在黑暗中发光的蝴蝶模型。」

    无数蝴蝶在城里飞舞交织，发出苍白色的光芒。光芒不可思议地连系到夜空正中央。

    那一幕十分神秘。

    终于，人们说那些蝴蝶是英雄留下的遗物。

    因此人们开始崇拜那道光，最后召开祭典祭祀神圣的光辉。

    四年一度，人们将过去袭击这座城市的灾害与坏事，进而将讨厌的事物送上天空，由横跨夜空的光芒净化。不知何时开始的习惯，最后获得了这个名字。

    夜光祭。

    「今晚的雾好像恰到好处呢。」

    郊外，一只蝴蝶在我们身边翩翩飞舞。

    苍白色的光芒化为一条线，延伸至城市顶点。

    「…………」

    希尔妲呆愣地看了过去。

    ──历经各式各样的改良，最后她们用魔力线将蝴蝶和主人连接起来。

    ──如此一来单凭意识就能控制。

    她这么描述过去的研究成果。

    如果在我们眼前飞舞的蝴蝶模型是两人过去制作的东西。

    魔力线还延伸到同一个地方的话。

    「看样子，希尔妲你的工作还没结束呢。」

    我指向夜空说。

    光线集中到雾气之中。

    「一百一十五年前打开的洞好像还没关起来。」

    准备举行祭典的热闹夜空中。

    的确。

    微小的异界洞口依然存在。

    ○

    隔天的新闻头条写着这样的内容。

    『城市天空出现神秘大洞？夜光祭的特异现象』

    事情在夜光祭中发生。

    人们遵循传统，将邪恶的事物释放到天上的时候，空中出现了一个巨大的洞。

    那看起来像是开了一扇圆形的窗户，另一头能看见浓雾弥漫的神秘世界。各种飞上天的模型在半空化为烟火炸开散去，大洞则在另一头盯着众人似地，静静地存在着。

    大洞究竟是什么？

    难道是祭典的表演吗？

    城里的居民都为不可思议又神秘的现象欢喜。

    没有人发现，那和一百一十五年前「邪恶」出现的大洞一模一样。

    因为当时的人都已经去世了。

    除了一个人之外。

    「──打开了。」

    两根扫帚在城市上空，人们仰望的空中优游。

    希尔妲一手拿着小小的装置，橘色发丝随风飘逸。

    「看似如此呢。」

    灰发魔女在她后方点头。

    就是我。

    「幸好今天举办祭典呢。」

    我俯瞰城市说。

    昏暗的夜空下，路上到处有小型模型升上天空。如同自水中浮上来的泡泡，摇摇晃晃地散发魔力的光芒。

    最后，模型在城市上空绽放出巨大的烟花。

    居民们的视线聚集在烟火上方──看得见雾气的洞口。

    被称为异界的未知世界。

    幸好居民们将希尔妲阔别一百一十五年打开的那个世界视为祭典的表演之一。

    下面发出欢呼声的同时，我们朝刚敞开大门的另一个世界举起魔杖。

    「准备好了吗？」

    希尔妲高举魔杖等待。

    从异界洞口打开的那一瞬间起，我们两人静静等待时间过去。烟火四处扬起，我们继续看着上方的迷雾世界。

    要等几分钟？可能得等好几个小时。

    可是希尔妲心里十分笃定。

    「莱卡一定会来。」

    她看着另一个世界说：「如果传说是事实──她一定就在洞口后面。」

    夜光祭的传说中，延伸至夜空的光线时时刻刻在改变位置。

    换句话说，就是通往异界的洞口随时在移动。

    「在研究异界的时候，我们做了很多失败作。」

    为了得到唯一的正确答案，累积了无数次失败。

    问题是，正确答案是什么。

    「看来你们经历的失败没有白费呢。」

    她们做的装置之中，有的可以改变洞穴的位置。

    ──长久以来，光线指示的位置不断改变，可能是莱卡从异界传来的讯息。

    等了十分钟左右。

    在另一侧的感觉可能只有短短一瞬间。

    「──看吧！我就知道希尔妲会想办法！」

    一名遍体鳞伤的女子从洞口另一边掉了下来。

    ○

    她一定相信希尔妲绝对会来救自己。

    所以即使知道乱来，她依然跳进洞里，并选择留在另一边的世界。

    在异界度过犹如永远般漫长的好几天──时时将洞口留在自己附近，准备随时跳回来。

    「莱卡！」

    希尔妲呼唤她的名字，下一刻我操纵扫帚疾驰。莱卡满身疮痍、狼狈不堪，就连挥舞魔杖的力气都不剩。

    「希尔妲！几天没见面了？你头发是不是长长了？」

    她有余力挥手笑着这么说甚至令人感到不可思议。

    我骑扫帚钻到自由落体的莱卡下方，一挥魔杖阻止她继续坠落。她在空中缓缓减速，终于在魔杖正上方停了下来。

    真是精湛的技巧，连我自己都着迷不已。

    「呀！屁股刺刺的！」

    另一方面，我正上方的她双手掩面。到底怎么样？

    「你把紧张感忘在异界了吗？」

    「先别说这个，你是谁？希尔妲的朋友吗？」

    「详情可以晚点再解释吗？」

    现在应该没有时间悠哉地闲聊。

    我对希尔妲使了一个眼色。预定的作业目前已经完成了一半，但还剩下另一半──关上洞口的作业。

    「啊，话说回来我把关上洞口的装置留在另外一边了……怎么办？」

    缺乏紧张感的声音从我上方传来。

    我把她丢在扫帚后座，简单回答：「这方面不用担心。」

    「……话说，我去了洞里面过了多久？」

    一百一十五年。

    时间这么长，在牢里不为人知地重新打造关闭洞口的装置也易如反掌。

    希尔妲并没有将自己被赋予的时间用在自己的未来上，而是全部用在留在异界的莱卡上。

    一切顺利依照预定进行。

    「我把洞关起来了喔。」

    然后希尔妲将装置举上天空。

    「啊，我想先说声抱歉，对不起时机这么不巧！」莱卡合掌道歉。

    通往异界的大洞徐徐关上──我们再次打开洞口拯救莱卡的时候，对她来说恐怕是最糟糕的时机。

    一只黑色巨蛇从渐渐关上的洞中探出头来。

    「…………」

    蛇看见烟火交错的天空，然后看了在上空说着「惨了……」皱起眉头的莱卡一眼──最后瞪着操作装置的希尔妲。

    「…………」

    又或者该说，两人瞪着彼此。

    事到如今已经不必解释黑蛇原本是什么，或是什么人了。

    一看见希尔妲，蛇便爬出洞口──跳了过来，坠落下来。朝希尔妲张开血盆大口。

    蛇遵循本能想将她活活生吞。

    「希尔妲！」

    我想去救她。我改变扫帚的方向，举起魔杖，企图阻止蛇扑向她。

    可是我动弹不得。

    「…………」

    希尔妲默默用眼神告诉我。

    不要出手。

    「我一直在等这一天。」

    蛇追着莱卡闯进这个世界想必在她的意料之内。

    她举起魔杖指向正前方，注入魔力。

    她是异界专家。

    盖房子的时候她的魔法几乎派不上用场，稍微工作一下就开始抱怨，大致上重复了好几次。

    不过我显然误会了某件事情。

    「我做的失败作还有这个。」

    突然，她前后同时出现两个大洞。企图生吞她的黑色巨蛇就这样穿过她的身体。

    两个洞连接她前后的空间。

    「然后这个失败作还有这种用法。」

    咻地一声，希尔妲挥下魔杖。

    她前后的大洞旋即关了起来。

    连同大蛇的身体一起。

    咻啪！大蛇的身体被一分为二，鲜血直流向下坠落。鲜红液体落如雨下，但是大概不会碰到居民们。

    希尔妲又挥了一下魔杖，朝断气的大蛇施展魔法。

    今晚是夜光祭。

    她遵循祭典的传统，施展烟火的魔法。

    断气的大蛇坠落地面之前，就在空中变成了耀眼的烟火。五彩斑斓幻想般的花瓣，彩绘昏暗的夜空。

    天上的大洞消失无踪。

    飘落的巨蛇化为光粒子消失。

    地上传来掌声及喝采。

    对参加夜光祭的人而言，这一连串事件不过是短短十几分钟的表演。

    「……结束了。」

    可是对她们两人来说，这是犹如永恒般漫长的一百一十五年，或者是几天内发生的事情。

    愿望终于实现，想救的人平安归来。但是想要开心庆祝，经过的时间实在太漫长了。

    洞口完全封闭后，希尔妲盯着恢复原状的昏暗天空发呆。

    她对空中的我和莱卡露出疲惫不堪的表情，宛如被过去忍受的所有苦难压垮。

    现在如果只有她一个，似乎随时都会倒下。

    「喂喂喂，你那什么表情啊？」

    话说回来，离题一下。

    我和莱卡是初次见面。如果要用一句话形容她，我可以充满信心地说她性格鲁莽丝毫不顾后果。

    完完全全没有计画。

    「喝呀！」

    这一声自我的扫帚后方传来，莱卡从我的扫帚上一跃而下。

    朝希尔妲跳去。

    「蛤？」

    我和希尔妲露出呆愣的表情面面相觑。

    她如果没有伸出手，或是张开双臂接住莱卡的话，莱卡恐怕会直坠地面摔死。

    「啥？咦，等一──」

    希尔妲慌慌张张地张开双手接住莱卡。

    总是乱来的莱卡心里想必也笃定她会这么做。

    「──我回来了！」

    她开心地撒娇。

    像是要挽回失去的时间。

    就这样，阔别一百一十五年或是短短几天的接触。

    她们和异界的故事就此落幕。

    ○

    再来看看隔天的报纸吧。

    「……夜光祭空中浮现的奇怪洞穴宛如重现了『邪恶』袭击国家的传说。黑色魔物自洞中现身，并被魔法师击败。沿袭过去传说的表演令全城欢声雷动后化为烟火落幕。」

    就是这样。

    中午。

    在刚盖好的房子前面。

    我坐在用剩余木材拼装而成的椅子上，简洁明瞭地念出报导内容。

    最起码从这个样子来看，城镇居民应该没有发现希尔妲再次打开通往异界的洞口才对。

    「太好了呢。」

    这一连串事件最害怕的是希尔妲受到瞩目。

    她必须避免作为打开异世界洞口的魔女引起人们的注意，也必须避免被认出是前罪人，魔女希尔妲。

    会选择在祭典当晚拯救莱卡，是因为期待在众所瞩目的日子里，就算做点引人注意的事情，很有可能会不了了之。

    这就是藏树于林。

    「全得感谢伊蕾娜。」

    遮蔽太阳的屋檐下，希尔妲在凉爽的阴影处面露沉稳的表情侧耳聆听。「除了建议与协助我实际行动，也得感谢你和我一起整救莱卡。」

    「毕竟我都收下订金了。」

    怎么可能什么忙也不帮就走？

    「这边是剩下的酬劳。」

    「好耶～」

    中午，一名魔女收下沉重的钱袋心情愉悦。

    应该不用说是谁吧？

    没错，就是我。

    「我比原本的酬劳还多给了一点。」

    「可以吗？」

    之后反悔我可不还你喔。我抱着钱肤浅地说。希尔妲对眼前的守财奴微笑，说了声「没有关系。」摇摇头。

    「有你才有今天，莱卡才会在这里。光是这个事实就十分足以给你这么多了。」

    哎呀是这样吗？

    「以后你们打算怎么办？」

    搬家顺利结束，她心里的愿望全都实现了。那么从今以后呢？

    「你说的话真奇怪。搬家以后要做的事情只有一件呀。」

    她理所当然地回答。

    「展开新的生活。」

    在新的地点展开新生活。

    她取回了渴求的一切──但是还有一个问题尚未解决仍是事实。

    「我们打算在这里重新开始研究异界。」

    「两个人一起？」

    「是，两个人一起。」

    滞留在异界使得希尔妲的身体不会变老，不管过了几年都青春永驻。

    恐怕是异界的魔力影响了她的身体。

    想在这里展开新生活，希尔妲和莱卡似乎决定研究侵蚀自己身体的异变。

    「希望你们不会再踏进异界了。」

    「当然，我们正有此意。」

    希尔妲苦笑表示：「我再也不想去那个地方了──对不对，莱卡？」

    她望向一旁征求同意。

    「…………」我也跟着看了过去。

    眼前是在异界过得比希尔妲还久，大概好几天仍平安生还，「顶点之玛多由贝」的英雄。

    「一百……一百一十五年……一百一十五……年……」

    她面目全非的样子。

    嘴巴恍惚地一开一合的模样，宛如从湖面探出头的鱼。在上面放饵她可能会上钩。

    「这是怎么了？」

    我指着问。

    「我刚才和她说过了多久时间。」

    希尔妲若无其事地回答。

    莱卡跳进洞里过了大约一百一十五年──过于漫长的时间显然十分足以让不考虑后果的她失神。

    「怎、怎么会……居然过了那么久……」

    隔了几天回国却发现宛如变了一个世界。对她来说这个事实或许难以承受。

    通往异界的洞穴出现在城里一个月以后，她才跳进去。

    跳进洞里的时候──在异界见到希尔妲的时候，她可能也察觉到时间经过的差异；但是从没想过自己居然过了这么久才获救。

    她当场垂头丧气。

    「怎么会……！这样太夸张了啦……！」

    莱卡哇地一声哭了出来。

    见她如此我十分同情。

    「很难受吧……朋友全都去世了──」

    「不是，我除了希尔妲以外没有朋友所以没差。」

    搞什么？

    「……那么是以前住的房子不见了打击很大吗？」

    「不是，我自从和希尔妲分居以后就一直住旅馆，所以本来就没有那种东西。」

    那是怎样？

    「那么，就是那个……因为很多东西不见所以大受打击吧？」

    「对对对！你懂吗？」

    「说得也是我懂。」

    完全不懂。

    「你的脸在说谎喔，伊蕾娜。」一旁的希尔妲用手肘撞了撞我。

    接着莱卡伤心地说：

    「我们常去的甜点店……！我们常去的甜点店没了啦……！」

    工作结束后原本想去吃的说──！

    莱卡发出灵魂的呐喊。

    ──真令人伤心。

    消逝的时间夺走了太多。过了一百多年，出生长大的故乡也变了一个国家。截然不同的国家没有半点熟悉的事物，充满见外的氛围。

    但是不用超出必要地怨叹。

    「莱卡……不用为了人事全非伤心。」

    没有怀念的事物代表一切都是新的。

    能有新的期待不是很好吗？

    「过去的回忆也一样重要吧？」莱卡呕气地说。

    「我问一下当做参考，那个甜点店到底多么嚼嚼嚼？」

    「不要边吃边讲话！」

    我吃着吃着就挨骂了。

    不过两人一直提起，想必代表那家甜点店非常厉害吧？我半信半疑地问。

    「你听好了喔？那间店在我们两人间号称传说的店……」

    然后莱卡说：「人气商品生奶油饼总而言之超级好吃的……」

    「是喔……」我嚼嚼嚼点心说。

    听说那个点心用了极为特殊的制法，将生奶油包在派皮里面。由于使用了魔法技术，外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑。在嘴里融化的口感是别的地方尝不到的极品。

    「原来如此听不太懂但好像很好吃呢。」

    我嚼嚼嚼地说。

    现代不存在的梦幻甜品，真令人好奇。

    外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑──莱卡想吃的神奇点心究竟是什么？如果能回到过去，还真想品尝看看。

    「话说回来，你从刚才开始就在吃什么？」

    莱卡看着我的手问。

    我「啊啊」地一声低头说：

    「玛多由贝饼呀。」

    你们不知道吗？

    外皮温暖酥脆，生奶油内馅冰凉柔滑。

    听说是这个国家的名产。

    我从头告诉她们。

    「──就是那个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱卡突然大叫。

    不理会吓了一跳的我和希尔妲，她哼地一声抬起头，看着我手中的玛多由贝饼。

    「就是那个！我超想吃的！什么？现在还有卖吗？在哪里？你买了几个？给我一个！」

    她不停伸出手。

    「我也想吃。」

    希尔妲也顺便说。

    我对两人摇头。

    「啊，对不起，我今天只买了一个。」

    「呿！没办法。」

    莱卡啧了一声毅然决然地起身。

    然后她很熟似地伸手搭住我的肩膀。

    「那么，现在就去买吧！」

    接着这么说。

    是没问题……

    「你有钱吗？」

    「钱不是有吗？在这里啊。」她喏地一声，拿起希尔妲刚才给我的重要酬劳。

    「那是我的钱，请你不要乱碰。」

    啪，我把她的手打掉。

    「顺便告诉你，我现在身无分文。你知道为什么吗？」

    「大概是一百一十五年回来以后钱包什么的全部消失了吧。」

    「不是，其实我那个时候就没钱──」

    「这样啊……」

    「还欠了一屁股债──」

    「幸好时光飞逝呢……」

    「所以现在就去赚钱吧！」

    耶～！莱卡伸手搂住我的肩膀。为什么她这么喜欢乱摸人家？话说为什么要把我扯进来？

    「因为两个人一起做，其中一边搞砸也会有办法啊。」

    「我终于知道希尔妲为什么觉得你让人头痛了……」

    「好了别在意那种小事，总之去找工作吧！」

    她可能已经在心里决定我要一起工作了，拉着我长袍的袖子不停往前走。

    看样子不考虑后果的她依然健在。

    和一百一十五年前一样。

    「……真是的，吵吵闹闹的。」

    莱卡拉着我，我则是一脸厌烦。

    希尔妲看着我们两个耸耸肩。

    好不容易度过了安静的时光。

    「对不起，给你添麻烦了吗？」

    感觉有点抱歉，我问。

    她缓缓摇头。

    短短回答一句：

    「很怀念。」

    （插图013）

第二十二卷 后记

    大家好！我是白石定规！这次依照惯例也有各话讲评，不想被暴雷的读者请右转离开。那么请看！

    ●第一章「传说的掠夺者」

    这个世上最强的魔王没有势均力敌的对手。因为太强所以没有人愿意和他交手。厌倦了这种日子的魔王决定培育超越自己的最强对手……

    偶尔会看见这种故事呢。前阵子去按摩的时候想到，「话说回来按摩师自己肩膀超酸的时候怎么办……」于是想到了这则故事。

    ●第二章「美食庆典」

    最近娱乐的种类五花八门，网路也好世间也罢，到处都能看见娱乐娱乐娱乐。有趣的事物很多是件好事，不过我偶尔会觉得太多享受也会令人感到疲倦。看大家都在看的这个，接下来换大家也在看的那个。在都市人潮中漫无目的地追逐流行，我觉得有时候我们会忘记自己为什么要享受娱乐。制作娱乐内容的人也是，为了避免一味讨好追求流行，创作能卖的作品，希望能时时具有俯瞰全局的视野。娜娜玛写起来太愉快了，篇幅一不小心就变这么长了。

    ●第三章「聪明的建议」

    上网的时候偶尔会看到「我的主管说～」这种旁敲侧击评论时事的贴文窜红。虽然想说帅气的话，但是自己说太丢脸了……看得出这种内心十分可爱呢。

    这是我朋友说的。

    ●第四章「如何拯救历史资料馆」

    伊蕾娜一如往常（原来变成惯例了吗……）做可疑生意的故事。炎上不论好坏都会吸引注意……最近不知道为什么常常发生这种事情。是因为以前不会进入视野之中的事情，会自己在萤幕上跳出来吗？不过到头来看得见的范围还是只有一小部分而已。

    ●第五章「顶点之国的大罪人」

    真想写伊蕾娜帮人搬家的故事……基于这个出发点写的故事。自从搬到东京都以来，偶尔回名古屋常常觉得失去了不少过去的事物，又或者是有什么今非昔比。在感到惆怅的另一面，仔细观察就会发现其实什么也没变，只不过是过去的事物改变型态留下来而已。我就是抱着这种寂寥与怀念走在街上时想到这篇故事的草案的。

    各位烫过头发吗？我原本的头发是地狱般的直发，过去曾留下让所有夸下豪语说「我们的烫发超厉害的喔～」的造型师全部脸色苍白的成绩。也因为这样，最近几年我过了一段直发的日子。

    某一天。

    「白石先生应该很适合烫头发呢～」

    我的造型师突然说：「要不要烫烫看？我技术不错喔。」

    我简单说明自己让造型师烦恼不已，任性又光滑的直发多么难缠，表示「所以我想应该很困难。」委婉地拒绝。

    「没问题，我技术不错。」

    ……不是不是。

    「可是我的头发很──」

    「不会，没有问题。」

    「听我说话好吗！？」

    造型师不停推荐，看见他的态度，我的头发也说「好啊……就让你见识见识……我究竟多么顽强……」但先别说这个，我不敌造型师的热情，阔别好几年决定烫头发。

    剪完头发之后，白石定规开始洗头。

    「白石先生。」

    「是。」

    「认真烫头发要先从洗头开始喔……」

    「真的吗！？」

    造型师早就知道我的头发顽固得要命了。洗头把头发弄湿的时候，造型师在头发上洒上刺激性气味的液体。

    我知道自己的头发之前让多少造型师陷入苦战，也知道烫发的基本流程。烫发要先在头发上涂两种液体。第一种称为第一剂，能让头发软化。第二种则称为第二剂，负责替头发定型──可是，洗完头发后涂的液体两种都不是。这时我开始搞不太清楚状况。被涂满莫名其妙的液体之后，我回到座位上，造型师就把我的头发包起来。在这之后的流程和普通的烫发一样，可以用简略形式写完了吧？上完第一剂等一下，然后再上第二剂后洗头──

    「还没。」

    洗头的时候，我问「已经结束了吧？」造型师却莞尔一笑否定。咦？

    「还、还没……？可是──」

    「白石先生。」

    「是。」

    我的心脏跳了一拍，美容师就低声说：

    「第二剂呢……还没用……」

    「真的吗！？」

    被骗了！因为我的头发太顽强了，所以造型师决定先洗掉第一剂，然后再加入第二剂。看起来造型师在为我处理时，在通常的流程中采取了一些额外的步骤。

    结果我的头发就变蓬蓬的了。蓬到甚至看起来很软。

    过去我一生都认为自己一定不可能烫头发──造型师却用技术教会了放弃的我。

    世上没有不可能的事情──蓬蓬的头发再次让我体认到这句太过普遍，听起来像是漂亮话的话。

    我看着镜子说：

    「好厉害……弯弯的。」

    「就是……说啊。」

    我的头发太过起劲，变得跟爆炸头一样。

    大家也要小心别做过头。

    那么以下是谢词。

    责任编辑还有あずーる老师，各位关系人。

    一直以来谢谢各位！多亏各位从我出道以来一路陪我长跑到现在，《魔女之旅》这个作品才能变得这么大，让我时时感激在心。

    今后也永远一起努力吧（满面微笑）。

    各位读者──今后《魔女之旅》系列还会继续下去，还请多多支持！顺带一提，第二十三集有广播剧CD特装版，我会全力搞笑，希望各位能听听看。那么以后还请多多指教！

第二十二卷 插图



第二十三卷 第一章 关于某个职员

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    上工前我先抽了根菸。

    为了处理庶务工作，我来到某国的魔法统合协会分部。

    「啊？」

    在那里，我看见奇怪的一幕皱起眉头。

    协会分部的办公室里，默默处理文书工作的职员之中，出现了一张熟面孔。

    对方发现我来了，平淡地说了声「你好，席拉小姐。」颔首致意。

    黑色长发与威风凛凛的面貌，和少根筋的姊姊不同，一丝不苟的魔女。

    是美奈。

    「你在干嘛？」

    美奈现在最主要的工作和沙耶一样，是到各个国家解决他们的委托，应该不是处理文书才对。我抱着这理所当然的疑问。

    「我几天前开始帮内勤的职员处理业务。」她一如往常给予平淡的回答。

    「是喔，谁啊？」

    我问，美奈就说出一个名字。

    我翻翻脑中的协会职员名册，想到那个因为工作交谈过几次的职员。我记得之前来这个分部的时候，她刚好坐在美奈现在的座位上。但是──

    「你们有那么熟吗？」

    「只是点头之交而已。」

    也就是说，她在帮纯粹只有几面之缘的人处理工作。

    「你人很好嘛。」

    「因为这里看起来很忙。」

    美奈几天前造访时，那名职员刚好提出长期休假。职员低头恳求，协会分部的办公室却因为累积了很多工作忙得不可开交，弥漫起沉重的空气，美奈才会忍不住自愿帮忙代班几天。

    看见她愿意填补突然出现的人力空缺，事务员们发出「不好意思……」「感谢……」等愧疚的声音。

    「你人果然很好嘛。」

    我调侃了一句。

    「哪里。身为魔女这是应该的。」

    真想让只会在某个国家闲晃的魔女，还有只会在某个国家追蝴蝶的魔女听听这句话。

    「所以说，那家伙现在在哪？」

    美奈回答：

    「听说她父亲突然去世了，所以现在回老家奔丧。」

    「父亲去世？」

    美奈默默点头。「顺带一提，去年好像是祖父去世。」

    然后她对在隔壁工作的同事问了一声：「对不对？」

    同事点了好几下头。

    「对呀，所以她本人心情也很低落。」

    听说这次回去比较久喔，职员回答。

    这样的确比较好，我也点头说。

    不过姑且不论沙耶，我最近遇到美奈的机会比较少。明明这么久不见，她却没什么变化，让我不由自主地感到怀念。

    「所以说，你今天几点下班？」

    「就快结束了。」

    我们两人同时瞥了时钟一眼。现在时间大约到傍晚了，差不多该肚子饿了吧？

    「你接下来有事吗？要不要一起吃饭？」我问。

    然而，美奈果断地摇了摇头。

    「对不起，我今天要跟重要的人吃晚餐。」

    嘿～

    「什么，是约会吗？」我笑嘻嘻地想。

    还顺便用手肘撞了她一下。或许就是因为这样，美奈露出厌烦得要死的表情叹了口气。

    「刺探部下的隐私令人不敢恭维呢。」

    「最近的年轻人好凶喔。」

    真是的，这么开不起玩笑，我耸了耸肩说。与此同时，我和美奈之间的对话戛然而止。

    并不是不想讲话，纯粹是同时陷入沉默，这段时间并不尴尬。

    「…………」

    我发呆的时候，一旁的美奈表情变得越来越奇怪。

    她好像在想什么复杂的事情。

    彷佛在寻找卡在心里的异样感来源。

    她的表情散发出这种气息。

    终于，她看着我，问出关于那名职员的事情。

    「不好意思，回到请假职员的话题，席拉小姐知道她老家是什么样的地方吗？」

    啥？

    「不知道喔。而且刚刚还有人叫我不要刺探部下的隐私。」

    「有够麻烦……」

    美奈的语气带着一点刺。

    怎么觉得有点像是在跟伊蕾娜或是芙兰讲话……

    「怎么了吗？」

    「嗯……」

    我侧着头问，美奈就欲言又止地回答：「与其说是发生了什么事，倒不如说有点像是奇怪的异样感……」

    「奇怪的异样感？」

    「在她回老家之前，我和她吃了一顿饭。」

    那个时候，她跟我说了一个奇怪的故事──美奈说。

    「奇怪的故事？」

    什么故事？

    从刚才开始我就一直问问题。

    听了，美奈露出严肃的表情开口。

    「──」

    然后她说了。

    关于某个乡下国家的故事。

    ●

    时间回溯到一年前。

    小珍（化名）为了参加祖父的葬礼，暂时返回老家。

    回到阴郁的乡下小镇，她阔别许久走在大街上。也许是为了奔丧返乡，镇上的气氛更显得阴沉。可能是因为自从在魔法统合协会任职以后从没回家过，她甚至有一种格格不入的感觉。

    她家位在名为卫理辛街的一隅。小珍回溯记忆似地走在回家的路上，一面漫步一面回想离开乡下之前的生活。

    映入眼中的一切都一如既往。映入眼中的一切都令人怀念。

    她小时候常和祖父一起光顾面向街道的店。两人一起在咖啡厅面对面喝茶，开心地畅聊无关紧要的话题。在书店，祖父说要因为她要去都会生活，帮她买了课本；在服饰店，祖父帮她挑了时尚又可爱的衣服。祖父在乡下生活，从事收入还算不错的工作，一有机会就疼爱自己的孙女小珍。

    在消沉的气氛中，小珍想到的全都是关于祖父的回忆。

    祖父最后是怎么过世的？从故乡寄来的信只有简单写了他离世的消息，以及举办葬礼的日期。因此小珍即使如今回到故乡，也不清楚详情。

    等回家以后再问爸爸妈妈吧。

    她这么想走在路上。

    终于，就在她来到某栋房子前面的时候。

    「……？」

    她感觉到某人的目光。

    老旧的独栋民宅里头，似乎有人在看着她。在乡下小镇中，所有居民都彼此认识。小珍好几年没有返乡了，可能是想和她打招呼。

    于是她望向视线传来的方向。

    大大的玻璃窗后。

    一名女子在屋内低头俯视着她。小珍不认识她。她是什么人？是最近搬来的邻居吗？

    女子皮肤白皙，晶莹剔透；但是表情生硬，看不出视线的意图，只有旁观似地盯着小珍。

    即使两人视线对上，她也没有特别问候，只是站在那里看着。只是看着而已。

    就跟死人一样。

    小珍对女子的身影感到一股异样感。是不是该跟她搭话比较好？就在她这么想的时候。

    「──喂。」

    有人拍了一下她的肩膀。

    回头一看，是熟悉的脸庞──她的爸爸。

    「怎么了，站在这种地方发呆？」

    「啊，那个……」

    来得正好，问爸爸他应该知道才对。小珍再次将视线移回窗户。「那栋房子里住的是谁──？」

    她指着问。

    与此同时，她说了声「奇怪？」侧了侧头。

    老旧民宅的玻璃窗后方。

    刚才和她对视的女子消失了。

    好奇怪。不对劲。她刚才明明还站在那里──

    「那里从前一阵子开始就是空屋，听说现在没有人住。」

    阴暗的异样感令小珍困惑的时候，一旁的爸爸说：「我也是上周才回来，不太清楚，但现在好像叫做『幽灵出没的鬼屋』。」

    爸爸跟小珍一样在外地工作。

    现在故乡人们害怕的事情终究不关己事，他耸了耸肩半笑着说：「反正幽灵本来就不存在。」

    「…………」

    小珍陷入沉默。

    爸爸催促她不要在路上发呆赶快回家，又补充了一句准备葬礼的人手不足。

    「啊啊，嗯。对不起……」

    小珍模棱两可地点头，和爸爸一起迈开步伐。

    随后，她又回头看了老旧民宅一眼。

    「…………」

    果然不太对劲，她想。

    老旧的木造民宅是很宽的一层楼平房，有好几扇能够看见户外的窗户。窗户上方的屋顶正下面，有一扇采光用的小天窗。

    女子就站在那里。

    站在那个根本不可能站人的地方。

    分明如此，女子却站在那里。

    「喂，怎么了？我自己回去了喔？」

    是她看错了吗？还是其实真的有人？小珍不知道究竟是哪边，她追上爸爸的背影。

    祖父的葬礼顺利结束。

    小珍回家后才知道为什么没在她回到故乡之前告诉她祖父的死因。

    死因是在密闭的室内生火造成窒息。

    也就是自杀。

    妈妈泪流满面地说，是为了避免她看到消息过于震惊，才故意没写在信中。

    除了祖父认识的朋友之外，还有许多人来参加葬礼。好几十人聚集在棺木前，替生前开朗又健康的祖父骤逝哀悼。

    遗体的状态相当凄惨，没办法让人瞻仰遗容，因此没有人看见遗体。

    即便小珍和她的父母身为家属也一样。妈妈表示离别之际想看最后一面，礼仪师却说「表情非常凄惨，请千万不要看。」严厉地拒绝。

    「……为什么？」

    葬礼结束之后，小珍说出心中的疑问。

    她百思不解。

    首先，死因让她怀疑。她能理解如果祖父在密闭的室内生火，的确会因为无法呼吸而死；但是为什么火势没有延烧到家里？刻意选择危险的自杀方法令人不解。

    不仅如此，礼仪师的应对也令人起疑。如果是上吊自杀，表情确实会因为痛苦而扭曲。很有可能会有液体流出眼睛、嘴巴和鼻子，并僵直在痛苦的表情。依照发现遗体的时间不同会没办法恢复，所以会避免遗属瞻仰遗容。

    可是祖父不一样。在室内生火自杀，首先会失去意识，然后才慢慢窒息死去。宛如只有魂魄被燃烧殆尽，留下肉体的空壳。

    根本不会露出无法见人的凄惨表情。

    违和感不断在心里闷烧。

    葬仪社是不是在隐瞒什么？小珍的疑问最后整理成这一句话。

    「说不定，他有离乡背井的我们不知道的烦恼。」

    爸爸回答。

    他喝了一口酒，喘了口气说：

    「其实，我偷偷告诉你……」

    然后爸爸用旁人听不见的声音继续说：「我最近才跟你祖父见过面。」

    「？」

    爸爸的意思是，祖父先去拜访过在故乡外生活的爸爸才过世的吗？他在自杀前去见了儿子一面吗？小珍这么想的时候，爸爸摇了摇头。

    看样子不是那个意思。

    「某天晚上，我下班回家的时候，看到你爷爷坐在客厅喝酒。明明住在远方的乡下小镇，他特地来拜访吓了我一跳。我难得见到他，开心地和他聊了一下。那天我不知不觉睡着了，但──」

    隔天早上，祖父一阵烟似地消失了。

    几天后，爸爸收到祖父的死讯。令人讶异的是，爸爸和祖父在客厅聊天的时候，祖父已经在烟雾中去世了。

    「──那是爷爷在离开人世的时候去找你道别吧。」

    在临死之际，人会化作幽灵出现在重要的人面前。

    在创作中常常看见这种桥段。爸爸说自己不相信幽灵的存在，却说出令人费解的故事，让小珍不禁笑了。可能是因为祖父过世之后，爸爸也显得有一点消沉。

    她拍拍爸爸的背替他打气。

    爸爸又灌了一口酒，叹着气说：

    「原本以为来参加葬礼心情会好一点的说……」

    他说，祖父当时的表情依然烙印在他脑中。

    ●

    「我只听到这里而已。提议帮她代班之后，她请我吃了顿饭。她就是在那个时候告诉我的。」

    美奈平淡地结束了漫长的故事。

    我皱起眉头。

    「……？这个故事哪里奇怪了？」

    故事中没有发生什么特别不得了的事件。虽然好像在什么鬼屋看见了奇怪的东西，不过也能归类为简单的误会。

    有必要在意到这种程度吗？

    「我觉得奇怪的是她父亲的反应。她抱怨没办法瞻仰祖父的仪容，她父亲却和她说出祖父临死之际变成幽灵来找自己的事情。」

    「这不是很常见吗？」

    临死之际去找重要的人。

    我没有那种经验，但是只要从事与生死相关的工作，最起码会听过一两次。

    「可是，你不觉得奇怪吗？」

    「哪里奇怪？」

    「祖父变成幽灵去找她父亲的事情，和没办法瞻仰遗容一点关系都没有。」

    美奈说，到头来这没办法当作礼仪师不让她看祖父最后一面的理由。

    的确，话是这么说没错。

    「就因为这样，也不用那么大惊小怪吧？」

    我用开玩笑的语气对美奈说：「还是你会怕这种故事？」

    「不是这样。」

    美奈挥挥手回答：「还有很多令人在意的疑点，不过听到这边为止，我也只觉得是普通的恐怖故事。」

    「那是怎样？」

    「后来──应该说是几天前，我帮她代班的时候，我和其他职员聊到这件事。」

    美奈看了一眼坐在附近的职员们。同样在处理公务的同事似乎也在听美奈的故事，点头回应。

    见状，美奈才说：

    「她在我来之前──请假之前好像说过。」

    「说过什么？」

    美奈对催促的我说：

    「她父亲来找她。」

    她说，那是在她接到父亲死讯的前一天。

    信上并没有记载死因。

    ●

    「──那是爷爷在离开人世的时候去找你道别吧。」

    这代表祖父非常关心小珍的爸爸这个儿子吧。没有必要因此失落，也不用因此忧愁。小珍身为女儿，拍拍爸爸的背鼓励他。

    爸爸一定也因为失去祖父而伤心。

    灰心的父亲一而再，再而三地灌酒，低声说道：

    「不对……不是这样。他不是，他的表情不像那样……」

    爸爸抱着自己的头念念有词。他一定是累了。那一天，小珍没有再提起祖父的事情。

    健康的祖父突然离世的违和感也好。

    爸爸的样子不太寻常也罢。

    全都随时间的流逝遭到遗忘。

    小珍几天前才想起当时的事情。

    那天她下班回家，看见爸爸在客厅喝酒。上次见面是在祖父的葬礼上，两人很久不见了。

    「你从哪里进来的？」小珍问，爸爸就一如往常地笑了。

    「门没锁。」

    他回答。是这样吗？小珍感到有些怀疑，只回答了声：「我下次会注意。」

    久违见面，黄汤下肚。

    最近工作还好吗？还顺利吗？小珍和爸爸喝酒聊起稀松平常的话题，小珍毫无隐瞒据实相告。两人一起喝酒，越聊越起劲的时候，小珍忽然想起以前的事情。

    一年前。

    「话说回来，爸爸你那个时候为什么那么难过？」

    分明在说祖父的回忆，爸爸却莫名失落，让小珍有些在意。她借着酒意提起当时问不出口的问题。

    那可能是个不该问的问题。

    爸爸的表情忽然因恐惧而扭曲。

    「别说了……别说了……！」

    爸爸抱着头拒绝道。是她问错问题了吗？小珍说着「啊，对不起……」道歉，伸手搭住他的肩膀。

    可是不对。

    爸爸拒绝的不是小珍。

    而是别的东西。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要！不要！不是我害的！不是我害的！不是我害的！」

    爸爸抬起头大喊，彷佛在拒绝搭在肩膀上的手。

    他瞪大双眼掐住自己的喉咙，喀喀喀的怪声在房间中响起。

    最后，爸爸的头扭转一百八十度面向后方。他当场倒了下来，一双怨恨的双眼瞪着天花板断了气。

    醒过来时已经早上了。

    小珍彷佛做了一场恶梦。环视房间，爸爸的身影宛如一阵烟似地消失无踪。

    可怕的预感闪过脑中。

    爸爸是不是已经不在人世了──祖父临死之际，爸爸是不是也经历了一模一样的事情？

    她说自己隔天收到父亲的死讯。

    爸爸的表情现在依然烙印在小珍脑海中。

    就跟一年前的爸爸一样。

第二十三卷 第二章 关于某个国家

    人家走在某个国家的大街上之时。

    「啊，这个味道……该不会……」

    人家闻到熟悉的味道停下脚步巡视周遭，心情宛如帮忙搜查犯罪事件的狗狗。闻闻嗅嗅地跟着味道走，拨开人群前进。

    终于，人家抵达目标。

    那里是吸菸亭。

    人家熟悉无比的暗夜魔女一脸倦容地靠在墙壁上，叼着菸管吞云吐雾。

    「啊～！果然是师父嘛～！」

    耶～！师父好～人家问候道。

    「喔喔，沙耶啊。好久不见。」师父呼出一口菸，举起手轻轻挥了挥。「……话说果然是什么意思？」

    「跟着熟悉的菸味走就找到了师父，所以人家才想果然没错！」

    「喔喔这样啊。」

    吓死人……师父低声说道。什么意思？人家侧着头问，师父就叹了口气。换句话说，就是她对人家的脸呼出一口菸。

    「呀啊啊啊啊！人家折寿十年了！」

    「闻到一次菸味就会折寿的话，我早就已经翘辫子了说？」

    「阿弥陀佛……」

    「我又还没死拜个屁啊。」

    受不了，师父傻眼地说，把菸灰倒掉。看样子她抽完了。想不到下一秒，她从怀里掏出普通的纸菸卷。

    「师父你在做什么？」

    「最近我喜欢抽别的牌子。」

    「兴趣依然是缩短寿命这点好奇怪喔。」

    不要抽太多了喔，人家叮咛道。百害而无一利是与抽菸成对出现到令人厌烦的字句。她抽得越多，人家当然也会越担心。

    话虽如此，师父却把人家的担忧当成耳边风，唯有一如往常平淡地说着「好啦好啦～」点头。

    不仅如此，她还想起什么似地敲了一下掌心。

    「话说回来，昨天美奈在那边的办公室上班喔。」

    师父说：「跟平常不一样，她在魔法统合协会分部当事务员。」

    你知道吗？师父这么问时，表情看起来有点像是在炫耀。

    可是她这么小看我们的姊妹情谊真是伤脑筋。

    「人家早就知道了。」

    要说为什么，是因为昨天美奈邀人家共进美味的晚餐。

    人家还这么解释给师父听。

    「昨天？晚餐？是喔？」

    师父一听，表情突然变得笑咪咪的。

    「怎么了吗？」

    「没什么～？」

    笑咪咪笑咪咪。

    面带耐人寻味的笑容，师父叼着纸菸吞云吐雾。简直就像是拿别人的恋爱话题当下酒菜的大叔。

    在那之后，人家和师父这个不行的大人在吸菸亭互相报告近况闲聊了一会儿。

    最近去了什么国家。

    最近解决了什么事件。

    人家每次遇见指导我的师父，同时也是工作上司的席拉小姐，似乎都会把最近发生的事情全部告诉她。

    感觉就像是母女一样。

    「呵呵呵。」

    人家不自觉地笑了出来。

    「？干嘛？」

    「没什么～？」

    把太难为情不敢说出口的话藏在心里，人家只有笑咪咪的而已。

    不论如何，就像这样聊着无关紧要的话题，师父抽了好几根菸的时候。

    「话说回来，我说你啊，有去过那个国家吗？」

    那个国家。

    师父说出不具体的话之后道出了那个国家的名字。

    那里是离这里十分遥远的乡下国家。

    我记得好像在山区。

    ……罗列出这些特征的时候，应该就不难理解人家对那个国家有一定程度的认识才对。

    人家模棱两可地点头回答：

    「去是去过的说。」

    怎么了吗？

    人家感到有些不可思议地回答。毕竟那里是乡下，应该没有值得在对话中特地拿出来当作话题的特征才对。

    分明如此，师父还是问我。

    「那是什么样的国家？」

    她问。

    「你去的时候有没有发生什么怪事？」

    她又问。

    「……没有发生什么事件吧？」

    她再接着问。

    听起来就像是在担心什么，连续问得很快。师父请你冷静一点。

    尽管完全不明白发生了什么事情，人家姑且说了声「好了好了。」安抚她。

    「没有，人家去的时候什么都没有发生喔。」然后我回答。

    人家会造访那个国家，是碰巧在旅途之中前往下一个国家的路上，顺道拜访而已，所以实际上并没有在那个国家停留太久。

    因此人家没有遇到什么事件，追根究柢也只有在旅馆过了一晚就离开了。

    硬要说的话，附近的山散发一股奇怪的气氛。

    差不多只有这样而已了吧。

    不论是好是坏都没什么印象的国家。

    「是喔……那就好。」

    不清楚为什么，师父松了一口气。

    「啊，可是──」

    「发生了什么事吗？」

    人家一开口，师父又猛然靠了上来。

    到底怎样啦。

    「让人家说完啦。」

    「喔、喔喔……抱歉。」

    师父拉开距离。听见人家的一句话就慌张地问问题，又马上反省，简直就像是过度保护的妈妈。所以人家心想机会难得，想捉弄她一下，不过捉弄过头就太可怜了，还是继续说吧。

    「人家去那个国家的时候没有发生什么事情，但是离开之后听到了关于那个国家的奇怪故事。」

    所以虽然是没有印象的国家，人家到现在还记得。我说。

    「奇怪故事？」

    师父侧着头问。

    人家点头说：

    「在人家的故乡，夏天有讲恐怖故事──也就是怪谈的习俗。人家就是听见了那样的故事。」

    「…………」

    师父陷入沉默。

    人家把手垂在胸前晃了晃，心中发出「咻～轰隆轰隆轰隆」等鬼故事中常出现的音效，不怀好意地问：

    「师父该不会害怕这种故事吧～？」

    「你继续。」

    和开玩笑的人家相反，她一脸认真。

    反应跟想像中的不太一样，让人家有一点失望。

    无论如何，人家接着和她说了那个故事。

    （插图008）

    「这个呢──」

    究竟该从哪里开始说起，让人有点犹豫。

    总之就从常常听到的开场白开始吧。

    「这是人家听朋友说的故事──」

    ●

    人家的朋友。

    就称呼他约翰好了。这当然是假名。

    约翰是在各地旅行表演且颇受欢迎的街头艺人。他在大街角落打开包包表演，靠路人打赏维持生计。这种生活方式并不稀奇，人家也常常在大国的街道上看到街头艺人做出夸大的表演，却没有人围观的凄凉风景。不过，约翰的表演基本上每次都会吸引群众驻足。

    「各位先生，各位女士，听我细说分明。发生在我身上的凄惨遭遇──」

    他坐在坐垫上敲着魔杖，对路上的行人说。约翰说出最近自己体验的倒楣事。

    他是表演说故事的说书人。

    约翰坐在坐垫上手舞足蹈，有时候扮演自己，有时候扮演故事中的登场人物，在人前讲述故事。手中的魔杖是他讲故事时的生财道具，会配合故事挥舞，演出各种效果。

    故事发生在酷热的夏天，他的周围就色彩斑斓。

    说到下雨他就用魔法洒水。

    说到吃东西时，他会让实际吃到的食物在自己身边飘浮。

    光是会使用魔法，就能为稀松平凡的故事增添不少色彩。

    顺带一提，他的魔法几乎都是人家教他的。嗯哼！

    「──我说，你是不是……是不是魔女？」

    不久之前，人家独自一人走在街上时，他碰巧结束表演和人家搭话。这就是我们相遇的经过。

    「是啊，人家是魔女没错。」

    我是炭之魔女～人家回答。

    「喔喔喔喔！魔女啊！我就知道！哎呀，你来得刚刚好。其实我刚好有件事情想和魔女商量。」

    他积极地凑到人家身边，露出热情的眼神说。

    「想跟魔女商量？」

    什么事情？

    人家歪了歪头。

    「其实──」

    他这么说，尽管和人家这名魔女是初次见面──尽管比对方大上十岁，依然不在乎大街上的眼光和人家低头鞠躬。

    「请教我魔法！」

    他说。

    「教你魔法吗……？」

    为什么？怎么回事？人家听得一头雾水。

    一问之下才知道，当时他虽然能靠说故事吸引群众聚集，但是光靠说书果然还是有所极限，于是想做出新的挑战。

    帮助有困难的人是人家的工作。

    原来如此。人家点头说，姑且同意解决约翰的烦恼。

    追根究柢，会魔法的男生本来就比较罕见，不知道教不教得来，幸好约翰显然具有魔法天分。

    给他魔杖不到几天，他就学会了基础魔法中的基础了。

    「好厉害～！」

    拍拍拍拍，人家拍手称赞。

    他用魔杖让杯子飘浮在半空中，一脸疲倦地「呼～……」了一声，抹去额头上的汗水。

    「没啦～全得感谢老师教得好。」

    他彬彬有礼地低头说。约翰这种靠说故事赚钱的街头艺人，上下级好像非常严格，请求教导的时候姿势都很低。

    在那之后，人家传授他一些在工作中派得上用场的魔法。因为人家也没有时间教他太久，所以只有最基本的魔法而已。

    然后，就在大约横跨几天的修行即将结束时，人家一脸得意地断言「为师已经没有东西可以教你了！」的下一刻。

    「师父，如果方便的话，可以顺便多教我一个魔法吗？」

    「咦～？要追加吗～？」

    人家好不容易说教完了～怎么了？我问。

    他说了声「其实──」一脸认真地说：

    「最近鬼故事特别受欢迎……」

    讲恐怖故事的时候让周围变暗，或是发出声响──如果能用魔法表演那种效果的话，一定会更受观众欢迎。他对人家说。

    为了这种事情教他魔法是没有问题，人家二话不说回答「好喔！」教了他想学的魔法。

    能教他的魔法到此为止。这次人家终于说「为师已经没有东西可以教你了！」和他道别。

    在那之后又过了几个月。

    人家凑巧又遇到约翰。

    「喔喔！师父！」

    好久不见！约翰说，散发出更浓厚的后辈气氛。

    那天他邀人家吃晚餐，听说人家教他的魔法让他的生意蒸蒸日上。

    哎呀～徒弟这么优秀让人心情真好耶～！

    伊蕾娜小姐和席拉老师也是这种心情吗～！

    那天的晚餐当然是他请客。

    「拜师父所赐，每天都超棒的！」

    「那就太好了。」

    人家嗯哼一声挺胸。在闲聊的时候，人家顺便问他是怎么用我教他的魔法的。

    得到的回答和想像中差不多。他到各个国家说故事给人们听，靠人家教的魔法炒热气氛。

    哎呀哎呀，身为教他魔法的人真是令人开心。

    「讲恐怖故事的时候也会用魔法吗？」

    人家在闲聊时问。这个问题并没有什么特别深的意图，比喻起来，心情纯粹像是问别人「之前借你的书好看吗？你看过了吗？」这种感觉。

    所以看见他接着露出尴尬的表情，感觉起来像是借他的书搞丢了。

    「没有啦……讲鬼故事的时候我也有用师父教的魔法……」

    总觉得约翰有点欲言又止。

    不知道怎么了？

    「发生了什么事情吗？」

    人家问。他点头说：

    「是的，其实我想把鬼故事封印起来──」

    「咦，封印吗？」

    为什么？鬼故事不是客人最爱听的故事吗？

    人家抱着疑问，他就烦恼不已地回答：

    「其实，讲鬼故事害我惹上了一点麻烦……」

    好了，讲了这么多前言，就再说一次讲鬼故事时常说的开场白吧。

    这是约翰亲身经历的故事。

    「嗯……伤脑筋。」

    身为以故事为武器在舞台上演出的街头艺人，有趣的话题是生命线。当时，抵达那个国家的时候，他因为生命线即将用尽而烦恼不已。简单来说，就是因为没哏了很伤脑筋。

    「会不会遇到什么有趣的事情……」

    嗯……他在咖啡厅烦恼低吟。不可思议的是，那一声沉吟似乎有了回声。

    怎么会？约翰纳闷地抬起头来，看见一名女子在一旁的位子和自己一样抱头苦恼。声音恐怕是她发出来的。

    他不自觉地感到好奇，向她搭话。

    和烦恼的人搭讪可能会听到什么有趣的故事。当时的他或许抱着这种不纯洁的想法。

    你有什么烦恼吗？约翰问。

    女子说出不可思议的话。

    「我不知道怎么回家……」

    她叹了口气，低着头说。她看起来没有很醉，也不像是意识不清。可是一脸茫然的女子只有困扰地说着「我不知道怎么回家……」她不停地说着这句话。

    女子散发出一股诡异的气氛。

    但是约翰身为街头艺人，似乎认为这种奇怪的邂逅也能成为有趣故事的题材。

    「我来帮你的忙吧！」他说，挺胸带着女子离开。

    随便在路上走走可能会找到，他抱着这种毫无根据的推测在街上漫步。女子好像刚从都市搬来，说有个漂亮的姊姊在家里等她。约翰同情地说「为了姊姊要早点回家才行呢。」陪女子继续走。女子和约翰个性很合得来，两人走着走着就聊开了。

    然而，他们完全找不到她应该回去的家。他们走过每一条大街小巷，女子不仅完全想不起来，就算问她的家长什么样子，她也只有抱着头说「我不知道怎么回家……」而已。

    夜色越来越深，他们依旧找不到回家的路。即使束手无策，约翰依然陪着不知名的女子继续走。他想只要继续走下去，应该就能找到她的家才对。

    就这样，和她边聊边走了不晓得几十分钟，几个小时──

    「唉，我说你！你在干嘛！」

    突然有人从背后拉住他的衣领。

    约翰跟被勒住一样「呃！」地喊了一声。到底是谁？他露出厌烦无比的表情回头一看。

    眼前是一名表情严肃的大婶。

    「我说你，在这种地方干嘛！」

    大婶疾言厉色地对约翰说：「这里禁止进入！不要无聊当有趣跑进来！」

    「什么？」

    禁止进入？这里吗？

    约翰完全听不懂大婶的意思，但是她接着说：

    「这里以前发生过很可怕的事情，被诅咒了。你是知道了才想跑进去的吧？」

    「不是，我不是想跑进去──」

    他想去的地方那么奇怪吗？放眼望去没有什么特别的东西，看起来只像是城镇的一部分。

    难道是在帮女子寻找回家的路时，做了什么干扰到居民的事情了吗？

    约翰向大婶道歉，解释来龙去脉。

    「不好意思，其实我在帮这位小姐找回家的路……」

    他边说，边望向身旁的女子。

    然而。

    「……嗯？奇怪？」

    她不见了。

    女子不见踪影。

    不可能，刚刚她还走在一旁和自己聊天──约翰困惑不已，大婶就同情似地叹了口气说：

    「我说你，该不会是喝醉了吧？」

    你一直自言自语走来走去喔──她说。

    从他在咖啡厅叹气的那一瞬间，到现在为止。

    他身旁始终一个人也没有。

    后来听说。

    一名女子以前在他想进去的地方引起了骇人听闻的事件。

    一名刚从都市搬来，和漂亮的姊姊一起生活的女子。

    真是太离奇了。

    尽管有一点可怕，约翰经历了这番体验，回到旅馆之后恐怕这么想才对。

    太棒了！

    「──总之发生了这种事情。哎呀，听起来很诡异吧？结果问我怎么回家的那个女生是什么人？难道是幽灵？应该不会吧……」

    日后，约翰造访别的国家，在大街一角铺好坐垫，坐在上头将自己的体验说给居民听。

    反应相当热烈。

    基于亲身经历的生动故事深深吸引观众，城镇居民接二连三停下脚步聆听，不知不觉间他就被大批群众包围了。

    真是找到了好题材！说故事时他在内心欢喜不已。挥舞魔杖，尽情用魔法营造恐怖效果，他的故事让人们听得如痴如醉。

    唉呦喂呀，真是个不错的体验。约翰在心中感谢那名女子。

    孰料，就在故事即将结束的前一刻。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫响彻四周。

    他的故事戛然而止，人群骚动不已。看样子，一名听故事的观众突然当场失去了意识。

    幸好昏倒的人没有生命危险。

    是贫血吗？一定是这样没错。突发事故对恐怖故事来说是恰到好处的调味料。结果他继续说了下去，表演也以空前的盛况落幕。

    因为反应太过热烈，他开始常常说这个故事给人听。

    「哎呀～大家听我细说分明。」

    他边说边挥魔杖。

    「这是我的亲身经历。」

    边说边造访各个国家。

    「我遇到了非常非常离奇的事情──」

    把故事讲给形形色色的人听。

    可是，非常非常不可思议的是──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    每次讲这个故事给观众听，总是会有某个人遭遇不幸。

    有一天，有花瓶砸到观众头上，害他头破血流当场倒地。

    有一天，某个观众呕吐昏倒。

    又有一天，某个观众突然发狂，害好几个人受伤。

    怎么会这样？约翰还有很多别的恐怖故事，但是只有说这个故事的时候，会发生难以理解的现象。

    尽管不是每次都会发生。

    不过观众之中发出惨叫的机率奇高无比。

    然而，这个故事确实是能吸引观众的人气戏码。

    如今观众开始实际受害，他非常烦恼该不该继续说下去。

    「──哎呀～大家听我细说分明。」

    即使抱着这个烦恼，他依然在某个乡下国家表演那个故事。他想只要在围观群众较少的乡下，可能就不会发生意外。

    他一如往常，在偏僻乡下的路旁讲毛骨悚然的故事给观众听。

    今天的客人还好吗？

    他不经意地抬起头来，环视围观群众的脸。

    「…………」

    那天之后，他就再也不表演那个故事了。

    「为什么？」

    听见约翰的故事突然结束，人家不解地侧头。

    在街头表演时说出亲身经历的恐怖故事会有很多人受伤，所以就不说了。简洁明瞭地解释，就是仅此而已。但是他分明以说故事维生，结尾却有些不清不楚，害人家不禁露出讶异的表情。

    「结果你好像没有说自己为什么不说那个恐怖故事了呀？」

    人家追问道。

    他说着「不是啦……」心里不舒服似地回答：

    「那个时候，我发现发生不可思议现象的原因了。」

    他说。

    「原因吗？」

    听见人家的话，他点头说：

    「不瞒你说──」

    然后他对我说：

    「……她混在观众里面。」

    那名女子。

    约翰说那名不知道该怎么回家的女子，混在观众里面盯着他看。

    那一天，乡下国家的观众之中又有一人和过去一样遭遇不幸。

    难不成。该不会。之前也是──

    不祥的预感闪过脑中。

    「在那之后，我慌慌张张地回到每一个旅行经过的国家，访问遇到事情的人。不论是在听故事的时候昏倒、呕吐，还是被花瓶砸伤──」

    他尽可能地回到每一个造访过的国家。幸好大概是因为他在造访过的国家都引起骚动，人们都还记得约翰，他也马上就找到了被害者。

    然后他问每一个被害者。

    有没有看到某个特定长相的女性。

    「所有受害的观众都点头。」

    看到了。

    她就站在我旁边，他们说。

    「……也就是说，站在那名女子旁边的客人很多都受伤了是吗？」

    尽管不知道原因为何。

    不过常有人说鬼故事会吸引不干净的东西，故事中出现的女子说不定也是被他的故事吸引而来。

    约翰点头表示同意。

    「所以，我后来就决定封印这个故事了。」

    「原来如此～」

    人家点头说：「每次都有观众受伤的故事，没办法一直讲下去呢。」

    「是啊……但是，还有别的原因。」

    「什么原因？」

    「…………」

    隔了一阵短暂的沉默。

    他说。

    第一次讲这个故事的时候，惨叫从人群远方传来。

    下次听见惨叫的时候，比上次还要清晰。

    然后再下一次听见惨叫时，声音来自眼前的观众背后。

    「感觉起来像是越来越靠近……」

    在靠近的同时散播不幸。

    约翰觉得，那名女子似乎在慢慢地逼近。

    「所以我再也不讲那个故事了。」

    「你跟人家说了没关系吗？」

    「哈哈，跟认识的人说应该没有关系吧？我想这种故事是因为在人前讲才会出问题。」约翰说出没有根据的话。

    「…………」

    故事结束了。

    他讲了很久，喝了一口水润喉。

    这个时候的人家忽然想到某件事。

    「话说回来，可以跟人家说你帮忙找路的女生长什么样子吗？」

    他简洁明瞭地回答人家的问题。

    「她穿着红色的衣服，长得很高吧。」

    「原来是这样。」

    人家点头说：

    「那么，劝你还是再也不要跟认识的人讲这个故事比较好。」

    正在喝水的他的正后方。

    一名身穿红衣且身材高&#18487;的女子，正怨恨地低头瞪着他。

    ●

    「──总之，差不多就是这样吧。」

    约翰（化名）帮助那个女生的国家，就是人家造访没有任何特征的国家，也是师父不知道为什么很在意的那个国家。

    「原来如此……」

    听完了人家的故事之后。

    师父叼着不知道第几根菸，呼出白色烟雾露出认真的表情。

    「简单来说，就是容易发生灵异现象的国家吗……？」

    哎呀呀。

    「师父会相信这种故事真意外耶。」

    「少啰嗦。」

    「顺带一提，那个乡下的国家位在山旁边，气氛有点奇怪喔。」

    「你是说怪异现象是那座山引起的吗？」

    「这人家就不知道了。」

    光听人家说故事，也没有人实际遭遇不幸──不论如何，约翰从那天开始就完全封印那个故事了，所以这个故事就到此为止了。

    能在遭遇不幸的结局之前结束这个故事，就算了吧。

    「不要打扰魔物的住处。」

    「什么跟什么？」

    「人家的故乡有这句格言。打扰魔物的住处把它吵醒会发生坏事，所以放着不要管最好的意思。」

    这正是约翰最后做的判断。

    因为这样他一定不会遇到不幸。

    「……说得也对。」

    「没错。」

    「…………」

    无论如何，故事说完了。

    人家讲了很久，拿起随身携带的水壶喝水润喉。

    这时，席拉老师忽然想到一个问题。

    「那个可怕的地方是什么地方？」

    「？」

    她在说什么？

    「你不是说朋友和奇怪的女人一起走到那里，被住在镇上的大婶骂吗？那是什么地方？」

    虽然人家不晓得她为什么会对那种地方感到好奇。

    不过就算了吧。

    人家挖掘记忆，接着说：

    「这个呢──」

第二十三卷 第三章 关于某栋房屋

    在旅行途中，灰之魔女喃喃说着「唉～有没有什么有趣的事情呢？」在街上漫步。

    她有着一头灰色的头发，以及琉璃色的双眼，不管怎么看都是美少女，亮丽的外表非常引人注目。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    然后有一个人亲切地对烦恼的灰之魔女也就是我搭话。

    是在路旁做生意的小本商人。

    「你在找有趣的东西吗？那么就去南边的国家看看吧。」

    一问之下才知道，那个偏僻的乡下国家有一个奇妙无比的东西。

    奇妙无比的东西？

    「是什么东西？」

    我直接说出浮现脑中的疑问。商人一听露出苦笑说：

    「我先告诉你的话，乐趣不就减半了吗？」

    这么说也对。

    有趣的事物难免会有因为不清楚内容而令人雀跃的部分。就是因为不知道才觉得有趣，所以更想去一探究竟。

    话虽如此，商人觉得有趣的事物对我而言未必也有意思，所以希望他最起码能大略跟我介绍一下。

    我这么问，商人就说了声「顺便问你……」接着说：

    「小姐，你喜欢恐怖故事吗？」

    我「喔」地一声模棱两可地点头回答：

    「倒也说不上讨厌吧。」

    商人听了我的回应，又说：「那么你大概会感兴趣吧。」

    究竟有什么在等着我呢？

    我期待不已。

    骑上扫帚一路向前。

    然后我来到偏僻的小小国家。值得一提的特征只有位在山脚下，除此之外没有什么特别之处，十分平稳。

    这里究竟会有什么有趣的事物呢？

    在路上走了一下，我渐渐理解商人说的是什么意思。

    「…………」

    小镇一角。

    我在某个地方前停下脚步。

    那里散发出一股异样的氛围，整个空间充满强烈的违和感。我问经过附近的人说：

    「请问这里是什么地方？」

    城镇居民这么回答：

    「这里是──」

    然后，我听见种种关于某栋房子的怪谈。

    接下来即将记述我在这个国家收集的各种谣言。城镇居民为什么将这里当成「恐怖的地方」躲避、畏惧的原因。

    就结论而言，那些故事一点都不有趣。

    唯有诡异无比，又令人难以理解。

    那么，就来一一看看那些故事吧。

    小镇居民如此称呼这个地方──这栋房子。

    「卫理辛街221号」。

    据说，那里曾是一名可怕女子的住处。

    ●　邻近居民杰拉的证词

    住在卫理辛街221号附近，杰拉先生的证词。

    「我在这个国家出生，这条街对面不是有栋红色的房子吗？我从以前就住在那里，所以对这附近的事情很熟。当然对这里──卫理辛街221号的事情也是。」

    接受我采访的人，是如字面所述住在卫理辛街221号附近的杰拉先生。

    我回头看了一眼街道对面，确实看见一栋红色的房子。街道对面，也就是卫理辛街221号的对面。

    简而言之，就代表杰拉先生住在非常接近恐怖地点的地方。

    他都不会怕吗？

    「不是不是，我出生的时候这栋房子还没有那么奇怪。是在这几年才被称为『恐怖地点』的。」

    你的意思是，会被那样称呼是有原因的吗？

    「大概三年前，一对漂亮的姊妹搬进这栋房子──虽然马上就搬走了，不过是在那之后才开始越来越奇怪的。」

    他说难以言喻的诡异氛围从几年前到现在为止，始终没有消失。

    「在那之后有好几个人搬进这栋房子，可是和那对姊妹一样很快就搬走了。没有人住在这里太久，现在已经变成没有人住的空屋了。」

    虽说是乡下国家，但是位置面向大街，坪数也不小，真是不可思议。难道说是构造有问题吗？

    「不是不是，房子里面装潢得很漂亮喔。虽然是一层楼的平房，但是天花板很高，除了客厅之外还有一间房间。尤其是浴室，又大又漂亮。房子本身什么问题也没有。」

    根据是，搬来卫理辛街──又马上离开的人，全都异口同声地说出同一句话。

    「他们说──这栋房子闹鬼。」

    起初杰拉先生也听得半信半疑。怎么可能闹鬼？

    不可能有那种东西潜伏在自己家对面。他甚至觉得荒唐，一笑置之。

    不过这时，他压低声音说：

    「其实，我也看过一次……那个鬼。」

    他说，他以前从事的工作──因为捡拾名为魔霜的块状魔力贩售而被称为「拾霜人」──偶尔必须将魔霜交货给翻山越岭造访这个国家的商人。

    在拾霜人负责的工作中，交货是没有人想做的麻烦事。这个国家位在山区，四面八方都是高山。由于地点与外界隔绝，因此不在深夜交货会来不及搬运。

    那天，他也厌烦地从工作现场驾驶马车走在通往国门的大街──也就是这条街道上。

    夜路又黑又暗。在这个乡下国家，即使是大街也没有路灯，唯一的光源只有月光，道路昏暗令人毛骨悚然。

    然后，就在他经过卫理辛街221号前面的时候。

    「晚安，晚安。」

    声音传进耳中。

    他停下马车四处张望。

    这种时间居然还有人醒着，令人不可思议。

    声音分明是低语却听得一清二楚，令人不寒而栗。

    「晚安，晚安。」

    他转头一看才发现。卫理辛街221号，老旧民宅的门打开一半，有人从昏暗的屋内朝他招手。

    那栋房子的居民在叫他？

    「请过来这边，过来吧。」

    声音十分平坦，像是在读事先准备好的稿子。

    他下车走进门。

    屋内没有灯光，充满比户外深沉的黑暗。然而不可思议的是，找不到呼唤他的人。客厅内有如空壳。就算打开客厅后方的门走进房内，也没有半个人影。

    究竟是谁在叫他？

    就在不可思议的遭遇让他纳闷的时候。

    「晚安。」

    他想起了某件事。

    卫理辛街221号。

    他驾马车经过的几天前，住在这理的人才刚说「房子闹鬼」害怕地搬走。

    换句话说，当时应该没有人住在这里。

    不可能有人从家里叫他。

    「晚安。」

    也不可能听见声音从身旁传来。在犹如深渊般黑暗的家中，声音再次传进耳中。

    「后面。」

    他回过头来。

    然后看到了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    被火纹身般焦黑溃烂的皮肤、空洞的双眼，一名女子在他眼前大笑。

    女子骇人的外表吓得他一屁股跌坐在地，连滚带爬夺门而出。

    他抛下马车头也不回地狂奔，为了求救跑向大街对面，看到在门口等他的商人，和他解释自己刚才看到的东西。

    「可是商人完全不相信我说的话。不仅如此，他还骂我混水摸鱼，所以我拼了命地把商人带回卫理辛街221号。」

    但是两人回来后，屋内已是一具空壳。杰拉先生目睹这个状况哑口无言，被商人臭骂了一顿。

    「结果，在那之后我就不做拾霜人了。」

    是因为他在商人面前丢脸，还是因为看见了不干净的东西？他没有明确说出理由，这么说结束和我分享的故事：

    「总而言之，这栋房子绝对闹鬼。现在就算有新的居民搬进来，也会马上就搬走。还是老样子。」

    大家一定都害怕那个女人。

    说完，他就从我面前离开了。

    剩下我一个人之后，我独自纳闷地侧着头。

    他对我说的话有一点令我在意。

    不，说到令人在意，关于卫理辛街221号的所有事情都令人在意。不过，就先暂且搁置房子的事情。

    我想到他故事说到一半时和我的对话。

    「……你对卫理辛街221号还真清楚呢。」

    我记得，那是我听见卫理辛街221号的居民不停换人，发表意见之后。

    他的确是这么说的。

    房子里面装潢得非常漂亮。

    虽然是一层楼的平房但是天花板很高，除了客厅之外还有一间房间，尤其是浴室又大又漂亮──他说。

    即使从外表就能看出房子只有一层楼，从格局到浴室长什么样子都能想像的话，实在是知道太多了。

    听起来就像是他曾经频繁进出那栋房子。

    于是我直白地提问。

    他说了声「嗯？啊啊，也对。的确。」略显不自然地点头，然后回答：

    「我现在在做不动产，负责买卖房子。」

    「是喔……？」

    我无法释怀地点头应声。

    这段对话发生在杰拉先生告诉我他实际上在卫理辛街221号遇到女鬼之前。

    于是我不特别在意地问：

    「难道说，对面的房子也是你负责销售的吗？」

    听见我的问题，他笑了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    现在回想起来，总觉得那个笑声……

    和故事中出现的女子非常相似。

    ●　前屋主，约瑞克

    在街上打听情报的时候，我找到了最近才住进卫理辛街221号的男子，约瑞克先生。

    实际上住在里面是什么感觉？我问，他就露出痛苦无比的表情回答：

    「惨得不得了，简直就是一场恶梦。」

    约瑞克先生在半年前从郊外搬进卫理辛街221号。

    在眼光甚高的外地人眼中看来，大街的景色或许称不上热闹，但是对这个国家的人来说，有咖啡厅也有服饰店的大街珍贵又令人羡慕。约瑞克先生也是其中之一。他一看到那栋房子正在出售，就立刻决定购买。

    四十一岁的他在大街上展开新生活。

    「那栋房子对我这种单身汉来说非常宽敞，窗外的风景也不赖。最重要的是买东西非常方便，我马上就变成附近咖啡厅的常客了。」

    离开家门徒步三十秒左右。

    那是一间没有什么特征，平凡无奇的咖啡厅。硬要说起来，就是能从店里的窗户看见自己家，客人之间感情融洽，还有在约瑞克先生造访的时间带，常常能看见一名二十五岁左右的女子在店里念书而已吧。

    「那间店不大，我很快就跟店里的人打成一片。那个女孩的名字叫做乌娜，说自己是为了去都会工作才来咖啡厅看书。」

    群山围绕的小国与世隔绝，年轻人会向往都市可说是在所难免。约瑞克只能靠在国内搬家让心情焕然一新，对于自己眼中的世界有多狭窄感到厌倦的同时，他开始非常照顾乌娜。

    「话虽如此，我顶多只能请她吃饭而已。她总是一脸快哭出来似地感谢我。真的是个乖巧又开朗的好女孩，常常叔叔、叔叔地叫我。」

    可是某天下午。

    一如往常光顾那间咖啡厅的约瑞克先生眉头紧皱。乌娜在老位子上用功──表情却不知为何相当阴暗。

    她明显抱着什么烦恼。

    「我问她怎么了，她却什么也不肯回答。她什么也没说，马上低头继续念书。」

    约瑞克先生那么照顾乌娜，不理人很不像她。尽管觉得奇怪，他也不知该如何是好，只有在她附近的座位旁观。

    然后，他说自己马上发现──

    『看你后面。』

    她的笔记本上明显写了和用功内容毫不相关的话。

    那是乌娜给他的无声讯息。

    约瑞克先生平淡自若──装作稍微望向窗外，瞥了一眼背后。

    他只看到短短一瞬间。

    但是约瑞克先生确实看见了。

    房子与房子间的狭窄巷弄间，有一名怨恨地看着这边，全身红衣的诡异女子。

    约瑞克先生头皮发麻，将视线移回一旁的乌娜身上。

    『被跟了。』

    她写道：『从前一阵子开始。』

    书写的笔这时停了下来。前途似锦的年轻人不论在什么时代都会遭到周遭嫉妒。而在乡下马上就能察觉那种视线。

    一定是嫉妒乌娜这种年轻人的人想陷害她。

    「我无法原谅。乌娜这种年轻人不应该待在这种小国家，应该在更大的世界翱翔才对。知道那个女人想践踏她的未来，我怒火中烧。」

    不知不觉间，心中涌现的怒火转变成行动。

    他立刻起身走出店门，想去和那名女子对质。

    你找乌娜有什么事？敢对她怎样我饶不了你──他打算以身为大人的立场，好好把话说清楚。

    然而。

    「我一靠近，那个女人就一阵烟似地消失了。」

    大概是发现我靠近逃走了，他如此判断。结果对方是只敢在暗处跟踪乌娜的卑鄙之徒，一看见男人就什么也不敢做了。

    约瑞克先生为自己保护了乌娜感到骄傲。

    与此同时，某个问题闪过他的脑中。

    「我很担心，乌娜会不会在我不在的时候被她盯上。」

    说不定乌娜自己一个人的时候，那个女人又会出现。那个时候她恐怕会直接危害乌娜──

    不好的预感不断浮现。对方是从几天前开始跟踪乌娜的可疑人士，光是想像她会趁乌娜独自一人时下什么手段就令人不寒而栗。

    于是他想：

    「我得好好振作才行。」

    接着约瑞克先生一脸若无其事地回到咖啡厅，和乌娜说自己赶走了那个女人。

    乌娜环视周遭拍着胸口松了一口气，开始看着他的双眼说话。虽然比平常还要客气，但是那反而让约瑞克先生心中涌现「我得保护她」的使命感。

    乌娜总是在太阳下山的时候念完书。

    那一天她也在窗外被夕阳染红时放下笔。

    「我送你回家。」

    约瑞克先生自然而然地提议，乌娜就露出有些吃惊的表情看着他。他补充了一句「你看，最近不是很危险吗？」当作借口。

    乌娜说「那么，就麻烦你吧。」笑了笑。耀眼的笑容今天也无比惹人怜爱。

    约瑞克先生就这样和乌娜两人一起走在路上。

    这是他第一次送她回家。仔细想想，他不知道乌娜住在哪里，只知道她将来想离开这国家而已。两人间的距离终究是外人。

    约瑞克先生对走在身边的她说了很多。出社会后身为大人工作的心态、在工作中遇到不合理待遇时的应对方法。他身为大人，身为工作上的前辈，想成为她的路标。

    乌娜听着他的话回答「好厉害！」双眼发亮。她真的非常乖巧，非常可爱。看见这样的乌娜，约瑞克先生愿意为了她做任何事情。

    但是快乐的时光总是过得特别快。

    来到小镇郊外，乌娜停下脚步。

    「今天非常谢谢你！」

    她一如往常地笑着说「我家走这边就到了！」指向巷子里。看样子，她就住在里面。

    「不用客气，我送你到家门口吧。」

    约瑞克先生直率地说。她一定是觉得让我走这么远不好意思吧，他想。

    因为她是个乖巧又可爱的女孩。

    然而。

    「啊……」

    听见约瑞克先生的提议，乌娜露出略显烦恼的表情。她皱起眉头，像是在应付麻烦的人一般慎选言词。

    「叔叔，不可以这样捉弄女孩子喔？」

    然后她说：

    「叔叔不是已经跟别的女生住在一起了吗？」

    和我这种女孩子太亲密的话，你女朋友一定会伤心的。她说。

    约瑞克先生十分困惑。他听不懂她的意思。他今年四十一岁，从出生到现在始终单身，根本没有什么女朋友。

    更别说是和他同居的女生了。

    他脑中浮现卫理辛街221号的格局。

    里面根本没有能多住一个女生的空间。

    分明如此。

    「真是的～明明没有那种意思，不可以对我那么好喔？我没有关系，可是别的女生可能会误会。」

    眼前的乌娜说的话彷佛在疏离麻烦的大人。虽然尽可能地说出不伤人的话，但是真心话却是发自内心觉得厌烦。她散发出这种气息。

    究竟为什么？为什么她会这么看待自己？

    「你在说什么──」

    约瑞克先生困惑地开口。

    听了这句话后，乌娜又伤脑筋地蹙眉回答：

    「难道说，叔叔你以为我都没有发现吗？」

    刚才站在咖啡厅前面的女人。

    在阴影巷子里看着我们的那个人。

    「那个人每天都从叔叔家里走出来呀？」

    咖啡厅位在能看见卫理辛街221号的位置。

    所以她不久之前就发现，约瑞克先生离家来到咖啡厅之后，有一个诡异的女人追着他似地慢慢开门现身。

    女子总是在店外瞪着两人的背影。

    然后约瑞克先生离开，回到家里之后，女子也跟着他似地消失在屋内。

    「那么，你说被跟是指──」

    约瑞克先生哑口无言。

    乌娜说的话如果是事实，她在咖啡厅写在笔记本上的「被跟了」的意思就会截然不同。

    那并不是她在求助。

    「是的。」

    她简单地点头。

    然后说：

    「那个人一直跟着叔──」

    话说到一半。

    唰滋。

    一阵坚硬的声响，有什么穿过两人的视线之间。从乌娜脖子的右边到左边，只有短短一瞬间。

    刚才的是？正想开口提问的下一刻，一条红线出现在白皙纤细的脖颈上。

    慢了一拍，一滴血自角落涌出。

    「咦？咦？怎么会？」

    乌娜不知所措地按着自己的脖子，鲜血从她的双手指缝间，还有不停咳嗽的嘴角漫了出来。

    她当场跪在地上啜泣、哭喊。可是每次发出声音，鲜红的血沫就随之飞舞。饱含水气的咕噜声一再冲击约瑞克先生的耳膜。

    眼前的女孩痛苦不已。要救她才行。

    即使脑袋理解，身体却不听使唤。

    「啊、啊啊……」

    呆站在原地的他眼前，是一名女子。

    犹如染血一般全身腥红的女子。

    女子手中握着一把刀。

    靠近一看才发现，她并不是穿着红色的衣服。

    而是因为浑身是血而鲜红。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    血泊在两人脚下慢慢扩散开来，女子放声大笑。

    一直笑，一直笑。

    直到脚边的女孩动也不动为止。

    「有什么人类无法理解的恐怖存在栖息在那栋房子里。我也好，乌娜也罢，都被那个女人害得人生乱七八糟……」

    约瑞克先生在我眼前哀叹。

    他低着头，一再呼唤乌娜的名字忏悔。然而事到如今，就算忏悔，逝去的生命也不会回来。

    （插图009）

    我无话可说。

    「──接见时间结束了。」

    接见室只剩下呜咽声的时候，在约瑞克先生背后等待的狱警站了起来。

    他大概是判断没办法继续说下去了吧。

    约瑞克先生在玻璃的另一头哭泣，不停喊着「都是那栋房子害的，都是那栋房子……都是那栋房子害的……」完全没有办法沟通。

    狱警无奈地说：

    「抱歉，魔女小姐。这家伙总是这样，话一说完就只会讲这句话。」

    真是麻烦的家伙，他耸了耸肩，替约瑞克先生的双手上铐，拉着他离开。

    「都是那栋房子害的……都是那栋房子……」

    在接见室的门完全关上之前，他不停重复这句话。

    约瑞克先生。

    他现在因为割喉杀害乌娜的罪刑而遭到监禁。

    ●　因为好玩而进屋的札克西斯、威尼与维克特

    「是我们不好……都怪我们以为好玩跑去那种地方……」

    十四岁的少年，威尼这么对我说。他和两名朋友大概在三个月前造访了卫理辛街221号。

    「就结论来说──」

    那天和他同行的札克西斯和维克特再也没有回来了。

    ──唉唉，要不要来比谁胆子比较大？

    大约三个月前的某一天，维克特向朋友提议。从小时候开始，他每次找到新的游戏都会提议和札克西斯跟威尼一起玩，是个个性开朗的学生。

    那天他也说「你们知道吗？卫理辛街221号的传说！」双眼发亮说起某个故事。

    「维克特说卫理辛街221号住了幽灵，听说镇上很多人都说自己『看过幽灵！』呢。」

    大人讨论的时候表情非常认真，所以维克特在脑中做下结论，街头巷尾流传的谣言一定是真的。

    「然后他跟我们说。」

    ──晚上要不要三个人一起溜进卫理辛街221号看看？

    三个人同时进去，在里面待到最后的人赢。

    简单来说，就是利用最近传说中的鬼屋试胆。两名好友听到他的提议开心地答应。不仅如此，他们还说「输的人要请客！」或是「你们知道吗？听说晚上月亮升到最高的时候最容易出现幽灵喔～」之类的话，互相提出意见。

    就这样，三个人一眨眼就做好偷溜进卫理辛街221号的计画。

    浑然不知接下来即将面临凄惨的下场。

    「好！三个人都到齐了吧。」

    隔天深夜。

    提议人维克特挺胸看着一如往常的两个朋友。死党三人组总是形影不离。

    和平常不同的，只有地点而已。

    「这里就是那栋房子。」

    维克特回过头来，看着老旧的独栋平房。

    卫理辛街221号。

    城镇居民畏惧的灵异地点。威尼也和两人一起看着眼前的房子。由于是三更半夜，房子散发着一股毛骨悚然的气氛，光是在屋外看着就让人背脊发凉。

    就在三人看着眼前的房子时。

    一旁的札克西斯「咦？」地喊了一声。

    「──刚才里面是不是有人在看我们？」

    今天的游戏是比谁能在房子里待到最后。

    换句话说，就是三个人互相吓唬对方，让对手先逃出去的游戏。

    这么快就出招了，威尼想。

    「喂，别闹了啦。」

    他笑着拍拍札克西斯的肩膀，心想反正他一定在开玩笑。

    「奇怪……？不是，刚才真的有人啊……」

    所以看见札克西斯一脸难以释怀地侧着头，他觉得非常奇怪。

    然后，三个人数到三，一起开门溜进屋内。门没有锁，敞开的门后出现的空间充满比户外还要幽深的黑暗。

    好可怕，威尼本能地这么想。

    「那么，开始了喔……！」

    但是三个乡下的学生牵着彼此的手，慢慢踏进黑暗之中。三个人一定都觉得害怕。

    即便如此也没有选择退让，想必是因为他们都在打肿脸充胖子。他们可能误会了，以为不害怕很酷。

    结果没有人说出真心话，三个学生消失在卫理辛221号之中。

    叽──

    迎接三人之后，房子静静关上了门。

    进门后三人立刻分头行动。

    不用说出口他们都知道，想要吓唬在黑暗中探索的朋友，单独行动效率最高。

    进门之后恐惧不可思议地淡去，威尼也积极地在黑暗中前进。

    两个朋友和他一起在屋里的安心感，或许替他壮大了胆子也说不定。

    房子里有一个大客厅，还有两间小房间。两人各自走进小房间，于是威尼走向反方向的浴室。老旧的浴室和房子一样老旧，他在充满霉味的空间中找到了一条大浴巾。盖在头上望进镜子里，看起来倒也挺可怕的。

    他打算装成这个样子躲在阴影处，从背后偷袭正在探索的其他两人。这一定很恐怖，他雀跃地想，回到客厅。

    「……喔，找到了。」

    从浴室回到客厅，他最先看见维克特的背影。幸好他还没发现自己。

    好机会──威尼直觉地想。

    他披上在浴室找到的浴巾压低姿势，慢慢靠近。小心翼翼地隐藏气息，让维克特绝对不会发现。

    维克特依然一无所知地呆站在原地。

    他到底在做什么？他在看什么？靠近到伸手就能碰到维克特的距离，威尼才对朋友的举动感到异样。

    那时，他听到了。

    「怎、怎样啦……你是谁啦……」

    眼前的维克特发出害怕的声音，双脚和肩膀不停颤抖，浑身僵住盯着某一点。

    纳闷地看着朋友反常的举动，威尼深吸一口气。

    就来吓吓他吧。这是吓人的大好机会。威尼兴高采烈地伸出双手。

    哇！地大喊推了一下维克特。

    孰料。

    在那之前。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼前的维克特突然放声尖叫，夺门而出。朋友充满恐惧的表情短短一瞬间映入眼中。他一眼也没有看到不知何时出现在背后的威尼，头也不回地冲出大门。

    「搞、搞什么啊……？」

    搞不太懂，总之一个人淘汰了。这样就只剩下札克西斯了。

    他不晓得在哪里？

    威尼在屋内寻找，马上就找到目标。

    话是这么说。

    「不、不要！不要过来啊啊啊！」

    不可思议的是，札克西斯也害怕不已地朝大门的方向跑。

    他们两个到底在怕什么？

    威尼独自一人被留在被诅咒的凶宅里。

    下一秒，他终于明白两人害怕的事物。

    「你是第三个。」

    声音传进耳中。

    来自他的耳边。

    「后面。」

    他感觉到人的气息。

    在自己正后方。

    「后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面──」

    这时他终于理解，自己因为好玩闯进了不该进来的地方。

    那毫无疑问，就在背后──

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他头也不回当场拔腿就逃。他什么也不敢看，什么也不敢注意，总而言之拼了命地跑。

    在跑出门前，他好像在余光中瞥见一名女子的脸。

    「你是第三个。」

    他好像又听见了那句话。

    可是那句话是什么意思，他完全听不懂。

    离开之后，威尼和其他两人会合。最先逃出来的维克特，还有紧跟在后的札克西斯都浑身发抖，说自己看见红衣女子。

    两个人也和威尼看见了同样的东西。

    维克特浑身颤抖说：

    「她、她站在宽敞的客厅正中间……那栋房子不是只有客厅而已吗？所以根本没有地方躲，我快吓死了……」

    那个女人到底是什么？

    维克特害怕地说。

    札克西斯听了不解地歪头。

    「不是，不只有客厅吧？」

    威尼听见也觉得奇怪。那栋房子的格局应该不只有客厅而已。

    最起码他看见两个朋友分别走进不同的小房间。

    分明如此，他和其他两人却有奇妙的认知出入。

    「不是，那栋房子只有一个大客厅而已吧？」维克特说。

    「没有，我想还有一个小房间……」札克西斯表示。

    两人之间的威尼也说「小房间应该有两间吧？」但是三人彷佛走进截然不同的房子，记得的光景也浑然不同。

    是因为太暗了，所以三个人都看错了吗？

    三个人只有共同看见唯一一样东西。

    红衣女子而已。

    「话说回来，刚才那个女人有没有对你们说什么？」

    维克特问两人说。

    札克西斯和威尼面面相觑，回答：

    「其实──」

    那么。

    故事说到这里，有一个让人百思不解的疑点。

    在最刚开始，威尼是这么对我说的。

    ──那天和他同行的札克西斯和维克特再也没有回来了。

    他一开始应该是这么说的才对。不过听完就能发现，三个人都平安自卫理辛街221号生还。

    这究竟是怎么回事？

    听见我的问题，威尼摇了摇头。

    「不对，那两个人毫无疑问已经死掉了。」

    说得更精确一点，两人从卫理辛街221号生还之后去世了。

    「第一个是维克特。在从卫理辛街221号回来的隔天，那家伙在家里上吊了。」

    从死法看来，当地人视为自杀解决。又或者是希望他是自杀。发现遗体的现场是他的房间，维克特站在房间中央──也就是在双脚碰得到地面的状态下被发现。

    「我不敢相信他居然突然死掉。我和札克西斯都有预感，原因说不定是我们都进去过卫理辛街221号──可是我们两个都没和大人说这件事。」

    不只擅自闯入大人害怕的鬼屋玩耍，还闹出人命。光是想像坦白后会发生什么事情，他就不敢开口。

    三个死党就这样少了一个人，度过昏暗的日子。

    然后在事件发生的一个月后。

    「这次换成札克西斯死掉了。他是被烧死的。」

    发现遗体的现场和维克特一样，在他的房间中央。房子并没有烧毁，也没有起火的痕迹。只有他焦黑的尸体独自出现在家中。

    威尼抱着头说：

    「离开卫理辛街221号之后，我和他们两个说了……那个红衣女子对我们说了什么……」

    他全身颤抖，当场和我说。

    三人似乎都听见女子对自己说出不可思议的话。

    「第一个人。」

    这是维克特听到的话。

    「第二个人。」

    这是札克西斯听见的低语。

    而威尼听到的则是──

    「下一个是我……！下一个就是我了！我会被杀掉！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他当场抱头尖叫。

    在卫理辛街221号前。

    「对不起！对不起！求求你原谅我求求你原谅我！对不起！」

    他一而再，再而三地叩头，不停对着看不见的事物忏悔。

    在我离开国家的那一天，他依然每天都会造访卫理辛街221号前。

    ○

    虽然我还探听到了别的故事，但是就先说到这里为止吧。毕竟别的故事虽然来龙去脉不同，但都有共通的事物。

    红衣女子出现。

    这个国家的人因而不幸──

    我听到的全都是这种故事。

    这就是关于某栋房子的种种怪谈。

    「真的很奇怪呢……」

    出国之前。

    我在卫理辛街221号前驻足。

    不管看几次都令人费解。

    「这里究竟哪里可怕了……？」

    眼前是一片不大也不小的土地。

    只有一片空无一物的空地。

    没有房子。

    没有庭院。

    没有客厅，也没有漂亮的浴室。不可能当作房地产物件出售，更不可能住人。即使要试胆，原本也不可能让三个人看到截然不同的景色。

    因为那里什么也没有。

    「…………」

    唯有弥漫着无可名状诡异气氛的空间，我不寒而栗开始迈步离开这个国家。

    之后问了和我说这件事的商人，他说卫理辛街221号自从几年前失火以来，就一直是片空地。

    分明如此，对小镇居民们而言，卫理辛街221号仍是最恐怖骇人的地点。

    他们究竟看见了什么？

第二十三卷 第四章 亡灵笔记

    「旅行魔女小姐，你是魔法师吧？既然如此应该会方便的魔法吧！」

    年纪大约二十岁左右，旅行中的青年双眼发亮地笑着对我说出内容空泛的话。

    事情发生在旅行途中，我抵达某个国家的下一刻。

    今天该住哪一间旅馆呢？我想着这个问题眺望城镇发呆的时候，他忽然朝我跑了过来。

    动作实在太突然了，我一时之间感觉到生命危险，在他开口之前就用魔杖把他轰飞了。

    因此刚才那句话是在他飞了出去，跟皮球一样在路上翻滚，「轰隆！」一声撞进垃圾场之后上下颠倒对我说的。

    「应该不会吧！」

    我笑着回答。

    一整个莫名其妙。突然被奇怪的青年纠缠也是，不过我完全听不懂他的意思。我甚至叹了口气想，他可能有点毛病。

    于是我和他保持一定的距离，说着「不好意思，你还好吗～？」这句随便的关心。

    「你问我还好吗，难道是在担心我的身体吗？我很好。毕竟我是医生的儿子，身体一不舒服马上就会知道。我很健康。从头到脚全都健健康康。」

    「这样啊。」

    明明没问他却很爱说呢。

    「顺便告诉你，我正在前往某个国家，顺路拜访这里。但是我从故乡旅行到这里，有一个不论如何都没办法解决的问题，想说魔女应该有办法才跟你搭话。」

    「原来如此。」

    明明没问他却连内幕都说出来了呢。

    不过无法解决的问题是什么？接续刚才我又听见模棱两可的形容，不禁纳闷。

    随后他立刻滚回正面，慢慢起身。

    「我天生遇到不可思议的东西或是难以置信的东西，就想弄个清楚。」

    然后他从怀里拿出一本小册子，又滔滔不绝地说了下去。

    一看，那好像是本日记。

    「我在想魔女小姐，你是不是能解读这上面写了什么？」

    那本日记看起来很脏。书页本身像是被倒了脏水一样皱巴巴的，布满漆黑的污垢。

    「这是我要去的国家寄来的日记。很可惜脏到看不出内容了……」

    犹如自言自语般说个不停的话到此为止，他依然看着日记。

    明明没问他仍说个不停，听起来反而像是避开了最重要的部分。

    我抬起头看着他问：

    「你要去的国家在哪里？」

    不知为何，我有一种不祥的预感。

    不知名的男子如果说自己天生遇到不可思议的东西或是难以置信的东西就想弄个清楚的话，我可能天生容易感觉到不祥的预感。

    然后令人惋惜的是，我的预感非常准确。

    「────」

    他说出某个国家的名字。

    我正巧停留到昨天的国家的名字。

    充满恐怖鬼屋谣言的国家的名字。

    ○

    「我三年前第一次看到这本日记。」

    我判断先坐下来谈比较好，暂时搁置寻找旅馆的事情，和他一起走进附近的咖啡厅。

    面对面再次询问他详情，他就说这本是他祖父的日记。

    他看着破烂不堪的日记，语带叹息地说：

    「我爷爷某天突然开始看起这本日记，我到现在都还记得自己觉得非常诡异。这看起来根本像是从垃圾场捡回来的吧？」

    他一页又一页地翻开污浊的书页。

    每次翻页，心底就涌现一股毛骨悚然且令人厌恶的感觉。

    「你爷爷在看这本日记？在这种状态下？」

    内容一片漆黑。

    内页比封面还皱，满满都是脏水般的颜色，别说看不了，就连写了什么也没办法判读。

    他在看这本日记？

    「三年前我爷爷已经很老了，说不定那时他已经失去正常的判断力了。」

    「他看的时候有说什么吗？」

    「他一直哭着说对不起。」

    「…………」

    听见难以理解的回答我一定皱起眉头了。然而他身为当事人，想必更无法理解。将视线转向他，我看见他带着跟我一模一样的表情。

    「我虽然看不懂，但是爷爷大概知道这本日记上写的内容。他以前每天都很珍惜地重复阅读，然后哭着忏悔。」

    以前？

    「你祖父现在在哪里？」

    「他失踪了。」

    好像是三年多前忽然消失的。换句话说，就是开始看日记的不久之后，他的祖父就突然行踪成谜。

    「太奇怪了。我爷爷不是那种什么也不说就离家出走的人。最起码在看这本日记之前，他每天都会去上班，帮助城镇的居民。但他居然突然消失……太不像他了。」

    简直就像是看了日记之后变了一个人──他深深叹了一口气，结束自己的话。

    三年前离家的时候，他的祖父几乎没有带任何行李。唯有祖父离开的家中，除了换洗衣物和旅行包之外，还留下各式各样的东西。

    「城镇的居民都在找他。我和父母还用尽各种手段，在附近的国家到处寻找。可是到头来完全找不到他去了哪里。」

    结果一阵子之后，搜索就终止了。面对不管怎么找都找不到线索的状况，人们除了放弃之外找不到别的选择。

    而他和家人也非得放弃不可。

    然而，在那之后过了大约三年的时间。

    距今两周左右之前。

    「我在整理爷爷房间的时候，找到了这个。」

    他手中拿着漆黑污浊的日记。祖父消失之前珍惜地阅读的诡异日记。他说，那宛如从黑暗之中冒出来一般，出现在他眼前。

    太奇怪了。

    他忿忿不平地低头看着日记说：

    「就算没带行李，爷爷留下失踪之前还在看的这本日记──让他性情大变的日记，果然很奇怪。我想，说不定是这本日记把爷爷逼上绝路的。」

    在那之后他急忙开始收集关于日记的线索。他找遍祖父失踪之后几乎没有动过的房间，最后找到一个空信封。

    大小刚好能够装下那本日记。

    计件日期大约是三年前。

    「寄件人的地址在那个国家吗？」

    听见我的话，他慢慢点头。

    「这是从那个国家的保安局寄来的。虽然不晓得有什么目的，又为什么寄来……但是如果任何地方和爷爷消失的原因有关，就一定是寄日记来的这个国家。」

    寄件人的住址和他的故乡距离非常遥远，别说观光业，是什么也没有的矿山地带。搜索时没有找到那里也在所难免。

    「我想弄清楚，爷爷看到这本日记上的什么内容哭出来，又为什么忏悔。这么一来，或许就能当作在那个国家寻找爷爷的线索了。」

    不知名的青年直视着我如此说道。

    然后他深深低头恳求：

    「拜托了！魔女小姐，能不能用你的力量解读这本日记？」

    我烦恼不已。

    然后我就这样烦恼地坐在旅馆房间的桌前。

    「…………」

    桌上放着一本肮脏的日记。

    「怎么办……」

    我深深叹出一口气。

    在咖啡厅被一再地拜托，最后我被迫接受解读日记的委托。

    他太拼命了，我只能点头同意。

    他说自己预定隔天前往那个国家，所以今天就是最后期限。我必须在今晚解读这本日记，并还给他才行。

    他说得确实没错，凭魔女的本事，的确能解读书本。只要用魔法除去脏污就好。把日记变干净之后，再交给他自己判断。这恐怕是最简单的解决办法。

    可是，使用影响书本本身的魔法，有可能会造成毁损。

    想要对书本身下手非常困难。

    也就是说，必须用别的方法提取书上所写的情报。

    我拿起魔杖思考。

    「最先想到的果然是这个办法吧……」

    然后我将魔杖指向扫帚。

    和我一起旅行的扫帚。

    如果是听得见物品声音的她，应该就能和日记对话，问出上面所写的内容才对。

    因此我只要跟平常一样，将她变成人形后请她帮忙就好。物品之间想要对话非常容易，一定能顺利取得日记上的情报才对。毕竟她的态度比我还要圆融多了。

    「…………」

    然而。

    我将魔杖往上移，注入魔力。

    总有股不祥的预感。

    我对拜托扫帚和日记对话感到排斥。于是我直接将注入魔杖的魔力用在日记上。

    让物品说话的魔法。

    沐浴在魔力之中，日记的封面如同被风吹拂一般飘了起来。

    「你好，日记。你听得见我的声音吗？」

    我这么说的下一刻。

    『是。』

    日记给予简洁的回答。让书直接说话本身成功了。

    接着我从头开始解释状况。

    对日记说话，从旁看来想必非常奇怪。

    日记可能比较沉默寡言，听着我的解释，只有说了几声『是。』应声而已。

    我不以为意继续说明。

    日记主人的孙子今天把你托付给我。主人三年前行踪成谜。

    「──他好像想知道你的主人去了哪里。」

    能不能告诉我你身上发生的事情？我如此请求。

    但是。

    『您误会了一件事。』

    日记说：『我的主人并不是今天和您在一起的青年的祖父。』

    「什么意思？」

    『我的主人是名女性。』

    「…………」

    我接着问：「你能告诉我你上面写的内容吗？」

    令人讨厌的是，不祥的预感总是会应验。

    『是。』

    简单地回答后。

    它说：

    『我的主人住在卫理辛街221号──』

    然后日记说出令人不忍听闻，惨绝人寰的故事。

    ●

    「今天的风真舒服，艾妮。」

    一名女子在床上坐起身，转头面向窗外。她的名字叫做露西妲。

    年龄大约二十五岁的她身形苗条，侧脸美丽动人，是妹妹艾妮引以为傲的姊姊。

    「今天是晴天喔，姊姊。」

    艾妮坐在姊姊的床边，沐浴在窗外洒落的阳光之中，眯起双眼仰望天空说。

    今天天气晴朗。在蔚蓝清澈的蓝天中，飘着几朵淡淡的白云。花朵在充满光明的路边绽放，蝴蝶犹如在散步一般轻飘飘地在窗外飞舞。

    两人买的房子窗外的景色今天依旧漂亮、安静、美丽。艾妮一如往常地详细描述给眼睛看不见的姊姊听。

    「啊啊，果然没错。我就知道是这样。」

    露西妲听着艾妮的话，露出沉稳的微笑。

    她自幼体弱多病，从懂事的时候开始就缺乏体力，常常必须整天在床上度过。

    露西妲罹患了眼疾，几乎没有视力，张开双眼只看得见模糊不清的景色。对她来说，世界只有在昏暗中蠢动的影子而已。

    为了支持生病的姊姊，艾妮总是陪伴在她身边。

    会搬来这个乡下国家，也是为了替姊姊养病。她希望从空气不干净的都会搬来乡下，能够让姊姊的病情稳定下来。

    「身体还好吗，姊姊？」

    艾妮问。

    露西妲笑着回答：

    「嗯，很好喔。」

    「太好了……」

    只要能听见这句话，搬来乡下就有意义了。艾妮松了一口气。

    姊姊问她：

    「比起这个，艾妮，工作还顺利吗？」

    刚刚呼出口的气彷佛又被抽了回来。

    找工作……

    「咦咦？呃……很顺利……的啊？」

    艾妮尴尬地把眼睛移开。可是在露西妲面前，那种敷衍的举动毫无意义。

    「不可以说谎，一定很辛苦吧？」

    「…………」

    两人搬来的这个国家太偏僻了。人口很少，又因为位置太过偏远，几乎没有像样的工作，在镇上求职也只找得到薪水低廉的简单职位。

    艾妮想自己生活的话，赚少一点也没有问题。

    但是，加上露西妲的药费，光靠低薪无法维持家计。

    「总而言之，姊姊你不要太担心！现在的工作没有特别辛苦。」艾妮笑了笑，隐藏内心的不安。

    「真的吗……？」

    我是不是你的包袱？这种不安在形成言语之前，浮现在露西妲的脸上。

    艾妮看到那个表情，因为自己的没用心痛不已。

    「不要紧啦！你不要担心，好吗？」

    因此她勉强挤出笑容。

    纵使知道姊姊看不见自己的表情。

    居民很少，代表小镇所有人都互相认识。

    走出家门的同时，艾妮碰巧撞见附近的太太。

    「啊，你好……」艾妮故作微笑点头问候。

    太太什么也没有回应就离开了。

    在那之后，她走在路上去上班。咖啡厅一早就挤满闲暇无事的老人，服饰店不像是想做生意，顾客也不想买东西似地闲聊。她就这样经过令人无地自容的喧嚣。

    她的目的地是城镇郊外。

    乡下小镇附近的山上。

    「慢死了，新来的。」

    一来到工作的地方，年纪比她还小的前辈推了一下她的肩膀。「怎样？难道都会国家卖的时钟都不准吗？」

    听见前辈的话，其他同事发出低俗的笑声。山脚下，全部都是男人，格格不入的空间。

    这是乡下国家最赚钱的工作，也是她现在的生命线。

    「对不起……」

    我明明准时上班的说，她补充了这一句。年纪比她还小的前辈就说「既然是新来的，当然要比我们还早到啊！」又推了一下她的肩膀。

    受到莫名其妙不合理的对待，她只能低头道歉。道歉结束之后，她换上工作服，一如往常走进森林。

    那个工作称为拾霜人，是这个国家特有的职业。

    包围他们居住国家的幽森森林会有浓厚的魔力滞留，偶尔会结成带有魔力的霜。人碰到魔霜会烫伤，但只要收集起来凝聚成型，就可以卖给魔法师赚钱──国民发现魔霜的有用性，开始做起拾霜人的工作。

    拾霜人基本上由有体力的年轻男性，或是魔法师从事。艾妮属于后者。

    在那个国家两者都是贵重的存在，工作内容更是随时与危险相伴。拾霜因此变成高薪职业，而她来自外地会找到这个工作，倒也可以说是理所当然。

    从事拾霜的人全都穿着铁制的铠甲。一大群人发出喀锵喀锵的声响漫步在森林中。虽然看起来十分怪异，但是为了避免直接碰到魔霜，这是最佳方法。

    艾妮穿着铠甲，挥舞魔杖。

    她身为魔法师在都市国家并不罕见，但在这个乡下国家却是独一无二的贵重人才。她的工作是将收集起来的危险魔霜上的脏污处理干净，装载到马车上。今天她也挥舞魔杖让货物飘起来，装上马车。

    「喔喔，辛苦了……那么，这是这个月的薪水。」

    结束一天的工作，上司把装了薪水的袋子交给她。那天是发薪日。艾妮说了声「谢谢您。」小心翼翼地用双手接下钱袋。

    然后她带着袋子直接去找医生。

    「麻烦您了。」

    她和收下时一样小心翼翼地交出钱袋。她只有拿出一点生活费而已，重量几乎没有改变。

    「……啊啊，是你啊。」

    医生一脸平淡地从她手中接下袋子，看了一眼内容物。然后他叹了口气说：「这样不够。想买治疗你姊姊的药，得多出一点才行。」

    露西妲的药非常昂贵。那是住在都市的时候，露西妲的主治医生特别替她调配的特效药。

    搬来乡下的时候，她特别和医生买下药方，让姊姊能在乡下继续接受治疗；但是药材全部都十分贵重，而且难以取得。

    所以她赚的钱大多都拿去支付药费了。

    「怎么办？你要付吗？还是要检讨看看别的方法？」

    别的方法。

    医生用彷佛在说「没钱就放弃吧」的眼光看着她。

    可是她不能放弃。她不是没有钱。

    「麻烦您了……」

    艾妮把抽出来的生活费交给医生。

    「……这样啊。」

    看见她卑贱地偷藏钱，乡下医生深深叹了口气。

    「嗯，好好吃！艾妮，你的手艺又进步了呢。」

    结束辛苦的一天，艾妮回家煮饭给露西妲吃。牵起姊姊的手自床上起身，两人在餐厅面对面享用晚餐。

    眼前是露西妲幸福洋溢的表情。

    「太好了。」

    艾妮呼出一口气。总觉得，姊姊的一个笑容就能抵销所有累积的辛劳。

    对她来说，漂亮美丽的姊姊就是一切。

    「来，艾妮。啊～」

    汤匙从对面伸了过来。

    「我自己有不用啦。」艾妮把头瞥了过去。

    「大块的肉给你吃。你工作那么辛苦，应该给你吃才对。」

    汤匙上放着大块的肉。露西妲双眼几乎看不见，但是其他感觉都格外敏锐，能够用汤匙的触感正确地捞起食物。

    「……谢谢。」

    艾妮一口吃了下去。

    可口的味道在嘴里扩散开来。

    「谢谢你平常这么努力，艾妮。」

    我要是帮得上忙就好了──坐在对面的露西妲眉头紧皱。

    艾妮不希望姊姊露出那种表情。

    「不用担心啦，姊姊。我现在已经非常幸福了。」

    「可是你今天很累吧？回来以后脚步声就很没有精神，呼吸也比平常还浅，今天一定特别辛苦吧？」

    「…………」

    「你的事情我用听的就知道了喔。」

    露西妲的双眼几乎看不见，但是其他感觉都格外敏锐。

    她宛如要用温柔包覆一切似地说：

    「累的时候不要勉强，好好依赖我吧，艾妮。」

    她柔和的表情给予艾妮紧绷的身体沉稳的安息。现在如果能立刻扑进姊姊的怀里紧紧抱住她，不晓得会有多么疗愈。

    但艾妮摇了摇头。

    「谢谢你，姊姊。」

    不过没关系──她说服自己似地说。

    因为艾妮她──

    她不能对姊姊撒娇。

    而是必须成为支持姊姊的人。

    「没关系，没关系的……」

    她低头看着手边空空如也的盘子，一次又一次地喃喃自语。

    不能让姊姊担心──艾妮用疲惫的头脑拼命思考。笨拙的她拼命地思考。

    「想增加工作量？」

    几天后。

    艾妮请求工作的上司，问能不能增加自己的工作量。为了买药，也为了避免姊姊不必要地担心，她想尽可能解除经济上的担忧。

    「不好意思，麻烦您了……」

    她在格格不入的职场不停低头。即使年纪比她还小的前辈嘲笑她「真是个拜金女」，其他同事也对她投以冷淡的眼光，她依旧不停低头恳求。

    不知道该说是幸运还是不幸，她的上司是个不负责任的男人。

    「好吧，能增加魔霜的收获量也好……」接着上司说：「只不过，如果因为加班而发生什么问题，我可不负责喔？」

    在那之后，艾妮每天都加班工作。

    其他同事一脸倦容穿着铠甲回家的时候，她朝反方向的森林走，继续捡拾魔霜。

    从早到晚，艾妮埋头努力。

    「为了姊姊……我要更努力才行……」

    她抹去汗水，继续上班。

    纵使和露西妲相处的时间减少了，她依旧判断为了两人光辉灿烂的未来，自己必须牺牲奉献才行。

    为了光辉灿烂的未来，她选择将现在变成地狱。

    然后她每天努力地工作、工作、工作。

    回到家以后，和姊姊稍微说说话，然后上床睡觉。

    接着隔天再随着升起的朝阳出门。

    这种生活持续了好一段时间。

    她不知道自己在周围之人的眼中看起来像是什么样子。

    可是说不定，每天辛勤工作的身影，会不知不觉地让她从外地人，变成为了乡下国家努力奋斗的居民之一。

    「哎呀，艾妮。今天也很努力呢。」

    早上，一如往常地走出家门，附近的太太对她说。

    「喔～艾妮！」「今天也好好加油喔！」

    走过一如往常的咖啡厅，老人们挥手替她打气。

    「谢、谢谢你们。」

    我去上班了，她点头回应。

    拼了命地生活，城镇居民们的态度不知不觉间改变了。从外人变成熟人。改变的不只有镇上的气氛。

    就连在工作的时候也截然不同。

    「艾妮姊，你会不会累？等一下换我来吧。」

    工作时，年纪比她还小的前辈叫擦汗的艾妮去休息。艾妮在工作上的贡献度超过他之后，他对她的态度也在不知不觉中变好了。

    改变的不只有他一个。

    「喔喔艾妮，话说回来还没办你的欢迎会吧？下次休假有空吗？」

    不知不觉间，工作的上司和其他同事开始对她崭露笑颜。

    「不要太常加班喔？弄坏身子就得不偿失了。」

    休息时间她也开始开心地和同事闲聊欢笑。

    「谢、谢谢大家……！」

    这一定是她每天努力工作的回报。艾妮开心不已，渐渐觉得自己找到了新的容身之处。

    那一天，她也留下来加班。

    因为她想，这么做能帮助对他露出笑脸的人们。

    「姊姊，你看！这是今天住在附近的太太给我们的！」

    在乡下小镇，邻居全都彼此认识。

    和年纪比自己还小的前辈缩短距离，艾妮也间接认识他的母亲。她特地跑来艾妮她们的家说「不好意思总是给你们添麻烦。」分晚餐给她们吃。

    常加班后，生活费也渐渐有了余裕。

    那天的晚餐非常豪华丰盛。

    「太好了呢，艾妮。」

    露西妲吃着美味的料理，露出沉稳的表情。

    已经什么也不用担心了。两人的生活已经不一样了。

    「嗯！」

    艾妮一脸倦容，仍微笑回应露西妲。

    不断工作的她，不知不觉间开始学会隐瞒自己身体的疲劳。

    就连最心爱的姊姊露西妲也感觉不出来。

    艾妮每天努力工作。

    为了乡下小国努力不懈──持续回应人们的期待，是她通往幸福唯一的路。

    「真的很谢谢你喔，艾妮。」

    所以她也微笑回应小镇的居民。

    「喔喔艾妮，平时谢谢你啦！」

    只要继续努力下去，周围的人就会鼓励她。

    「艾妮。我能和你一起来这个国家，真的非常幸福喔。」

    被所有的人支持，她继续前进。

    一味地前进。

    她不停工作、工作、工作。可是建立在她不断努力上的日常生活，却因为一个小小的契机宣告结束。

    紧绷的线只要一点小小的失误就会断裂。

    ●

    烧灼般的痛楚让她醒了过来。

    转动眼球，她发现自己看过这个地方。她回溯记忆思考。这里是每一个月领薪日会来的地方。医生和她对上眼，平淡地说了一声「啊啊，你醒了吗？」和艾妮解释状况。

    事情发生在工作中，艾妮用魔法把货物搬上马车的时候。连日加班害她疲惫不堪，操纵魔杖失误，使货物垮了下来。

    巨响惊吓到马匹，货车上的货物大半当场散落一地，周围的员工也受到轻伤。

    「里面伤势最重的是最靠近的你。以脸为中心被魔霜碰个正着。」

    医生将镜子交给她。

    镜中是自己浑身捆着绷带的身影。

    她虽然穿了铠甲避免被魔霜灼伤，但是从头顶垮下来的魔霜渗进铠甲的缝隙之中，融化了她穿在里面的衣服。以脸为中心，她全身包满绷带。身旁变成破布的衣服，以及染血的铠甲，诉说了覆盖她身体的魔霜造成了多么凄惨的伤势。

    「意外是在一周前发生的。」

    她整整一周昏迷不醒。接获艾妮清醒的报告，不久之后她的上司前来拜访。

    允许她加班的上司。让她的生活为之一变的上司。

    「抱歉，你去别的地方工作吧。」

    他是个不负责任的男人。

    如他所说，就算发生问题他也不负责，他将造成许多人受伤的责任全部推给当事人艾妮。

    「咦──」

    事情发生得太过突然。她抓着上司拼了命地恳求，他却只有冷冷地俯视她。拜托你，再让我做一下就好。我的容身之处只有这里而已──她拼了命地说，但是没有一句话打动他。

    「抱歉，办不到。」

    他摇了摇头，抛下艾妮离开了。

    昏睡不醒的一周，一切彷佛全变了样。

    「哎呀……那边的是……」

    「唉，真讨厌。那不是艾妮吗？都怪她害我家的儿子受了伤──」

    「真是个爱找麻烦的人──」

    离开医院走在街上，原本亲切的人全都对她投以憎恨冰冷的眼光。

    努力争取的一切宛如都从指缝间溜走了。她犯下的唯一一个错误，眨眼间传遍整个狭小的小镇。

    「那、那个──」

    我不是故意的。我发自内心反省了。

    她转向城镇居民试图辩解。

    「…………」

    然而一和她对上眼，窃窃私语的居民们立刻转身离去，只留下艾妮呆站在面向街道的咖啡厅前，看着玻璃窗上倒映出自己丑陋的身影。

    穿着破烂铠甲，犹如幽灵一般的女人。

    只因为一个错误就失去一切，悲哀的她只能孤零零地站在原地。

    「怎么办……怎么办……」

    走在回家的路上，艾妮焦虑不已。

    她丢了饭碗，还失去周遭的信赖。最重要的是，没办法赚钱帮姊姊买药了。愉快的日常生活再次堕入地狱之中。

    说不定，状况比以前还要严重。

    「…………」

    听见某人窃窃私语的声音，艾妮停下脚步。胸口剧痛不已。以前明明都能忍耐，如今小镇居民的恶意全都狠狠刺进她脆弱的内心。

    「我以后该怎么办……」

    这样下去没办法替姊姊治病。没办法保护心爱的姊姊。

    艾妮束手无策，茫然地迈步。

    她一周没有回家了。

    姊姊一定很担心她。

    她强忍内心与肉体的痛楚，继续向前走。只要看见姊姊一眼，说不定又能涌现继续努力的力气。

    攀着这一缕希望，艾妮回到自己的家──卫理辛街221号。

    然后她打开了门。

    阔别一周回到自己的家，她和平常不同穿着铠甲进门，直到最后都不知道该对姊姊说什么，呆呆地站在露西妲面前。

    「…………」

    露西妲对艾妮露出讶异的表情。她想必还没发现自己的妹妹站在眼前。

    该说什么才好？

    她一定非常担心。

    现在能说什么话让她放心？

    得想办法避免姊姊担心才行──艾妮用隐隐作痛的头拼命思考。笨拙的她拼命思考。

    「──你又来了？」

    所以那个时候，她起初完全听不懂姊姊的意思。

    露西妲叹了口气，无奈地从床上起身。

    接着她用熟练的动作关上窗户，拉起窗帘。

    「唉，我妹妹还没回家。今天就一周了耶？你知道为什么吗？我问别人他们什么都不告诉我──」

    她一面抱怨，一面解开上衣的钮扣。

    她一定是把艾妮误认成别人了。

    「唉，你在听吗？」

    眼睛不好的露西妲看着穿着铠甲并走进房内的艾妮说。

    然后叫了一声名字。

    今天她被开除的工作，年纪比她还小的前辈的名字。

    「你在说什么，姊姊──」

    她发出颤抖的声音。

    ──你的事情我用听的就知道了喔。

    眼睛几乎看不见的露西妲。其他感觉全都格外敏锐的露西妲。

    以前笑着说出口的话，如今变成诅咒残留在脑中。

    「艾……妮……？」

    得知在眼前黑暗中蠢动的人影是谁，露西妲脸上的表情消失无踪。

    「不、不是的，艾妮！我、我是……」

    她慌慌张张地跑到妹妹身边试图辩解。这是误会，不是的，听我说。她不断地对呆站原地的妹妹说。

    「…………」

    眼前是原本可靠的姊姊难看地恳求的身影。和刚才哭着求上司的自己一模一样。她为了什么努力？为了谁勉强自己？艾妮每天粉身碎骨辛苦工作，露西妲却背着她和城镇的男性亲密。她在艾妮不知情的时候，和欺负艾妮的人交流。漂亮又引以为傲的姊姊，曾几何时变成随处可见的平凡女人。她为了什么努力？为了谁勉强自己？艾妮已经什么也不知道了。脑中被漆黑的冲动淹没，一切全都染成了黑色。然后，她什么也看不见了。

    「艾妮、艾妮……！住手！拜托，听我说──」

    她听见某人的尖叫。犹如惨叫的声音让人害怕发抖，她双手更加用力。

    「拜托，我不能……呼吸……」

    咻，咻。她听见风声般的声响，可是不晓得声音究竟是从哪里传来的。她的双手中握着什么。虽然不知道是什么，但是感觉很珍贵，于是她握得更紧。

    「艾妮，艾──」

    喀叽喀叽喀叽喀叽，喀喀作响的声音后，她好像听见虚弱的声音呼唤自己。

    是谁？

    「姊姊？」

    啊啊，这一定是姊姊的声音。

    她恍然大悟。

    抬起头来。

    眼前是一张空空如也的床。

    「……姊姊？」

    低头一看，眼前是姊姊卧倒在地的身影。原本漂亮的脸庞停留在痛苦扭曲的刹那。她没有呼吸。丑陋的双手掐进纤细的脖子里。

    是艾妮自己的手。

    「……啊，咦？姊姊……？」

    她放开双手。姊姊跟假人一样瘫软，动也不动，张大双眼瞪着虚空。

    艾妮呆愣地环视寂静无声的房间。露西妲倒下时，东西从床头柜上掉了下来。花瓶碎了一地。

    旁边是一本被水浸湿的书。

    她没看过那本书。那究竟是什么？她的手指取代无法运转的脑袋，自然而然地朝那本书伸去。

    那是一本日记。

    故乡的医生给眼睛几乎看不见的露西妲的魔法笔记。只要翻开书页开口说话，就能替她写下文字。

    第一页上只写了一句话：

    『为了在眼睛看得见以后，和艾妮两个人一起回忆。』

    （插图010）

    就为了这句话，日记上写满无数露西妲的回忆。

    日记中毫不间断地写满露西妲对妹妹艾妮的思念。体贴她的身体和她一起搬来乡下的感谢。为了帮她买药而勉强自己的忏悔。

    光是能一起度过的时间有多么快乐。

    她知道妹妹每天疲惫不堪地回家有多么担心。以及对妹妹遭到城镇居民冷落有多么担忧。

    要怎么做才能让妹妹更幸福的想法。

    为了让妹妹能够融入，她开始陪伴镇上男人的经过。

    尽管每天都很难受，露西妲唯有在艾妮眼前故作笑容。因为她希望模糊视线中的妹妹能够崭露笑颜。

    于是，露西妲在不知不觉间学会隐瞒自己内心的疲倦。

    残酷的是，姊妹两人真的非常相似。

    「──露西妲～」

    咚咚，门后传来女人的声音。她听过那个声音。会是谁？

    「谢谢你一直陪我家儿子喔。」

    啊啊，想起来了。是年纪比她还小的前辈的妈妈。

    玷污最心爱姊姊的男人之一的母亲。

    「这些是我多做的，你跟妹妹一起吃吧。」

    艾妮已经什么都无所谓了。

    她打开门。

    「哎呀？艾妮？什么啊，你已经回──」

    一回过神来，花瓶的碎片插在丑陋的肉块上。

    屋外一片晴朗。该做什么才好呢？她好像有什么该做的事情。话说回来，还没去跟医生买姊姊的药。艾妮决定去找医生。

    路上她经过老人一如往常聚集的咖啡厅。今天非常安静，她抱着清净愉快的心情散步。

    她来到诊所门口。

    「不过，那对姊妹真可怜。」

    声音从敞开的窗户中传来，看样子是医生在向护士抱怨。「都市医生开的那帖药方，不管怎么看都是没有效果的安慰剂。可是她们到现在都还相信会有疗效。」

    护士问：「不告诉她们吗？」

    医生说：

    「我建议过好几次试试别种方法了，很可惜她好像不想听我这种乡下医生的忠告。」

    他是在抱怨谁呢？离开诊所后，艾妮后悔自己应该问一声才对。能免费买到药让她高兴到完全忘了问。

    今天真是个好日子。太阳灿烂耀眼，安静无声的小镇街景像是处处绽放了红花一般美丽。

    卫理辛街221号。

    艾妮一如往常回到家，和姊姊分享今天发生的所有事情，还说出了至今为止的所有苦恼。

    她坦白每天其实都过得很痛苦。

    她说了很多、很多、很多，一直说到深夜。不久之后，许多光点在应该一片漆黑的窗外摇晃。

    艾妮打开窗帘吃了一惊。大批居民手持火把站在屋外，简直就跟庆典一样。然后，她家的门被粗暴地打了开来。镇上的男人跟雪崩一样冲进屋内，家里顿时变得灯火通明。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    家里着火了。铠甲下面的皮肤好热好热。是因为太热了吗？火势弥漫的屋内如同点点繁星一般闪烁。那些是刚收获的魔霜，也是男人朝艾妮丢掷而来的东西。

    一切都耀眼无比。不论是大吼大叫攻击艾妮的男子，还是他们飞舞的头颅，又或者是姊妹两人熊熊燃烧的回忆。

    一切都消失在明亮的光芒之中。

    她在炙热难耐的高温中闭上双眼。

    她做了一场非常非常舒服的梦。

    艾妮，还有露西妲，两人静静在这个家生活的梦。陷害两人不幸的小镇全部消失的梦。

    在没有任何人的小镇中，两人永远健健康康的美梦。

    她做了一场虚幻的梦。

    ●

    朝阳升起时，城镇居民造访烧成灰烬的卫理辛街221号。房子大半变成焦黑的废墟。城镇居民们害怕恶魔居住的房子，将房子破坏殆尽，并且替和恶魔对峙不幸殒命的男人们哀悼。

    幸好埋在魔霜下的东西没有被火侵蚀，依然保有原形。他们在染红的魔霜中收集男人们仅存的遗体与遗物。

    日记就混杂在残骸之中。

    书页沾满血渍而看不懂内容，但是封面上写了赠与这本书之人的姓名──某个住在遥远国度的医生。

    处理完在这一连串事件中不幸丧生之人的后事，城镇居民将日记寄还给原本的主人。

    货车一周会造访一次这个乡下国家。

    在仓库里沉睡了大约一周左右，日记交给了送货人。

    日记和要送往别国的货物一起送上马车。然后，就在通过大街，卫理辛街221号的时候。

    「怎么会……？为什么……」

    人们议论纷纷。

    他们聚集在同一个地方，骚动不已。

    某个人说：

    「怎么会这样！为什么……为什么房子还在！这已经在一周前烧掉了吧！」

    又有人说：

    「是怨念……那个女人的怨念还留在这块土地上……」

    有人害怕到当场拔腿就逃。

    驾驶马车的送货人只有看着这一幕，纳闷地侧头。

    他们害怕的地方，只是一片空地而已。

    或许该说是集体幻觉。他们看见送货人看不见的事物，惊恐地尖叫。

    不知道是留在房屋遗迹上的魔霜引起的幻觉，还是有别于魔力的力量在蠢动。

    最起码能够确定的是，和住在卫理辛街221号的姊妹相关的所有人都发生了异变。

    「对不起……对不起……」

    医生收到从乡下国家寄来的包裹，翻开染血的日记也立刻像是变了一个人似地不断忏悔。

    改变所有相关之人的卫理辛街221号。

    如果你被那栋房子吸引。

    如果你被导向那个国家。

    劝你还是尽早回头是好。

    ○

    漫长的故事到此结束。

    我毫无隐瞒地说出日记直接告诉我的一切。虽然参杂了一些我的推测，但是卫理辛街221号被魔霜掩埋烧毁，恐怕引起了某种无法理解的现象。

    而且还只限定城镇的居民。

    「──也就是说，你想说我现在要去的乡下国家很危险吗？」

    坐在我眼前的青年露出复杂的表情沉吟。

    他一定无法相信我说的故事。在乡下小镇发生的杀人事件，犯人竟然是祖父病患的妹妹。

    但是，我能做的只有坦诚说出一切。

    「我的确不建议你去那个国家。」

    还有挽留他而已。

    我不知道他的祖父现在怎么了。可是如果他三年前被那个国家吸引，前往了那个乡下小镇的话，很有可能已经被卷入和卫理辛街221号相关的怪异现象之中。

    所以我一再劝告眼前的他，避免他遇到相同的下场。

    「我想还是折返比较好。」

    他听见我说的话了吗？

    「这样吗……」

    听完所有的话，他大大叹出一口气。

    然后他张开口。

    放弃似地说：

    「……我知道了。魔女小姐你都说到这个分上了，日记上写的恐怖事件一定确有其事吧。」

    一定发生了令人难以置信的事情──他说。

    他在找到祖父的最后一步前，和我约好自己会就此折返。

    ●

    在灰之魔女出国之后。

    「我天生遇到不可思议的东西或是难以置信的东西，就想弄个清楚。」

    抱歉了，魔女小姐。男子喃喃自语，前往某个国家。

    附近的乡下国家。祖父受到引导前往的神秘国家。

    男子并没有听从魔女的忠告。

    「我爷爷居然会骗年轻的姊妹赚钱？开什么玩笑。那种事情绝对是骗人的！」

    他骑着马独自一人咒骂。

    魔女说的故事如果属实，他的祖父就对名叫露西妲的女人开没有效果的药方，把她当成摇钱树。

    他引以为傲的祖父不可能做那种事情。

    说谎骗人的臭魔女。

    没有当场揪住她的衣领她就该偷笑了。男子一面安抚在内心闷烧的怒火，一面朝国家前进。

    幸好那个国家比想像中还近，他顺利在太阳下山之前抵达。

    男子走下马，在街上漫步。

    那是个闲静的乡间小镇。

    平凡无奇的普通国家。

    在寻找祖父之前，得先找到旅馆住宿才行。可是这个国家太偏僻了，不知道哪里有旅馆？他边走边呆愣地看着街道两旁的建筑物。

    不久之后，他经过一家安静的咖啡厅。

    然后男子停下脚步。

    「……？」

    一栋大房子面向大街。

    不知道为什么，他对那栋房子在意得不得了。房屋的形状没有特别奇怪，只是一栋老旧的普通民宅。但是不知为何，他却感受到强烈的不对劲。

    青年终于忍不住，叫住路上的行人问：

    「这栋是什么房子？」

    青年指着平房问。

    城镇居民看了一眼，说了声「那栋啊……」表情因恐惧而扭曲。

    「卫理辛街221号。以前住了恐怖女人的地方──」

第二十三卷 第五章 舞台的少女

    街上传来熟悉的音乐。

    那是知名作曲家谱出的有名曲目之一。

    回溯记忆似地转头看去，四重奏乐团在树荫下演奏。正在表演的似乎是旅行乐团。他们脚边放的乐器盒旁，用可爱的字体写着自己正在各地旅行演奏音乐。

    不管赚得的钱是多是少，他们大概是把在各种地方演奏本身视为喜悦吧。

    他们的表情充满欣喜，沉醉于音乐之中。人们被他们发自内心乐在其中的乐声吸引，聚集成群。

    陶醉的人本来就会吸引他人。

    在风中摇曳起舞的树木，看起来也像是在和他们一同享受正午片刻的歇息。

    「气氛真不错。」

    气氛怡然自得到我在碰巧造访的书店中喃喃说出这句话。

    一看，乐团附近有一张长椅。如果能在那里看书欣赏乐声，一定能享受到更美妙的时光。

    于是我把视线移回书架上，寻找能迅速看完的书。如果可以的话，希望能找到不太需要动脑的内容。

    有什么好书吗？

    我用食指轻抚整齐排列的书背。

    「哎呀……？」

    指尖停在某一本书上。

    和别本书相比，那本书格外老旧，是鲜少人知道的小众童话作品。最起码，在这种小书店很有可能没有人知道它的存在。

    于是我抽出那本书，轻抚老旧的封面说：

    「……真稀奇。」

    「那是我想说的话。」

    吓了我一跳。

    回头一看，书店的老板娘面带新奇的表情站在我的正后方。

    「大概是顾着听音乐，没听到我的脚步声吧。」老板娘对我笑说：「你居然知道那本童话，就年轻人来说还真稀奇呢。」

    哎呀，她是在称赞我吗？

    「那当然。我是旅行魔女，以到各国旅行维生，所以知识量也非常丰富。」

    「突然说这个干嘛？」

    看见我忽然挺胸炫耀，老板娘头顶冒出问号侧了侧头。看起来像是想说我不是年轻人，而是怪人。

    玩笑先开到这边就好。

    我看着书的封面说：

    「我小时候看过这个故事。」

    「是这样吗？」

    「顺带一提，你知道吗？这个故事最近刚在别国改编成舞台剧演出喔。」

    「你是不炫耀自己的知识不会满意的那种人吗？」

    炫耀具有的知识──这也是优秀之人的责任……

    我嗯哼一声骄傲地挺胸。

    我以前看过这个故事，又在最近造访的国家看了改编的舞台剧，所以并不感到新奇。就算看了恐怕也不会有新的发现吧。

    不过偶尔停下脚步，重温过去的见闻或许不错。

    「我想买这本书。」

    在熟悉的音乐响起的城镇中，我轻抚书的封面。

    上头写了古典童话的标题。

    《舞台的少女》

    那是一名女子遭到邪恶魔女诅咒的故事。

    ○

    在买书的时候，顺便回顾另一个故事吧。

    不久之前。

    我造访某个国家时发生的事情。

    「演艺之国……」

    我在冷清的咖啡厅里看着导览手册低吟。

    心血来潮入境那个国家，我却对那里有什么特色一无所知，所以在国门附近闲晃了一会儿后，我决定抽一张导览手册到咖啡厅阅读。

    演艺之国。

    那是与国名一同记载于手册封面上的称号。

    看样子这个国家全国上下特别重视演艺事业──尤其是戏剧，国家南边的剧场频繁上演知名演员演出的舞台剧。

    据说连日座无虚席。导览手册上既然这么写，就应该没错才对。我是不太清楚。

    「原来如此原来如此～」

    不过，一知道这个国家特别注重戏剧，我就有种卡在喉咙深处的东西突然消失的畅快感。

    这里是格外注重戏剧的国家。

    「难怪。」

    往旁边瞥了一眼，画着同一张脸的海报整齐排列在眼前。

    「本店支持天后雅姿！」

    手绘的海报中央，是一名大方露出胸口的美女。她一定就是被称为天后雅姿的女星了吧。她带着高高在上的眼神，摆出性感撩人的姿势说着：「为了我来剧场吧！」

    就张贴在咖啡厅来说，那张海报可能会教坏小孩。还有不可一世地在海报里看不起人的态度令人不爽，于是我叫住老板指着海报，委婉地抱怨了一声：「那是什么？」

    老板咧嘴微笑。

    「──小姐，你也看得出天后雅姿的美妙吗？」

    「不是，我看不太出来。」

    「──那就是同志了。」

    「不是，什么同志。」

    「──这请你吃吧。」

    不等我回答，高级牛排喀哒一声摆在我面前。

    …………

    「我觉得她是个很厉害的演员。」

    「──就是说吧？」

    老板再次咧嘴露出耐人寻味的笑容。然后他把手伸进怀里，警戒地东张西望。

    「──顺便告诉你一个好消息……」

    接着他偷偷塞了一张纸给我。

    「──这周她在这里主演。」

    是戏票。

    从旁看来，明显就是在做可疑的非法交易的说。

    「话说你为什么要这样说话？」

    听起来明明像是有什么隐情，内容却平凡无奇，害我不禁皱起眉头。不能正常讲话吗？

    「──迷上演戏的人大家都怪怪的。」

    「喔。」

    然后他和我说自己也算是演员，详细地和我分享了自己的经历。看样子，在这个国家除了会诞生天后雅姿那种被称为超级巨星的演员之外，也有不少人拿不出成果，同时做两种工作，或是放弃演员之路踏上别种人生。

    不论如何，演艺事业或多或少都大幅影响他们的人生。

    所以这里才被称为演艺之国吧。

    「那么，那边那位也是迷上演戏的人之一吗？」

    我指向天后雅姿海报的下方。

    那里是一张四人座的座位。

    ……的正中央。

    「嗯哼！」

    一名奇怪的女子坐在桌子上，双脚交叉，一脸恍惚地看着我。

    「──不是，那只是个普通的怪人而已。」

    「那种人很多吗？」

    「──迷上天后雅姿的人大家都怪怪的。」

    老板刚用独特的语调说完。

    「我对雅姿什么的一点兴趣也没有！」

    奇怪的女子瞪大双眼，从桌子上跳了下来。

    …………

    「她好像不是戏迷的说。」

    还有她好像盯上我了。

    「──讨厌天后雅姿的人基本上都怪怪的。」

    「那不就代表这个国家没有正常人了吗？」

    到底怎样？我傻眼地说。奇怪的女子这时笔直朝我走了过来。她摇晃一头橘色的长发，深吸一口气。

    然后跳起舞来。

    「这是我的故事，从此开始的故事。现在只有两个观众，就从掳获他们两人开始。」

    不仅如此她还唱起了歌。

    …………

    她在狭窄的咖啡厅内唱歌跳舞。

    「人人羡慕的超级女星？我根本不放在眼里！看我拿出真本事，拜倒在我面前吧！」

    不理会一脸扫兴的我和咖啡厅老板，她畅快地载歌载舞。

    然后她在我和老板旁边绕了好几圈，唱着「看我表演吧」、「来吧，看我表演吧」、「欣赏我的表演吧」又唱又跳。

    「我的故事从此揭开序幕！」

    她最后高声唱道。

    …………

    「这个国家没有人会好好说话吗？」

    ○

    「我的名字是奥兰希雅，雅姿的劲敌！」

    她好好说话了。

    突然遭到纠缠令人遗憾不已，但是又没办法无视把她赶走，我只好暂时和突然纠缠我的奇怪女子面对面坐在桌子前。然后一问之下才知道，她好像是没没无闻的女演员，只是单方面敌视雅姿。

    「不是没没无闻，是刚出道才对！可以不要误会吗？」

    坐下来聊了三言两语之后，奥兰希雅「呼啪！」一声，将自己最近预定出演的舞台剧戏票拍在桌上。

    这个国家有把门票当成名片交给对方的文化吗？我傻眼地接下戏票，发现上头记载了表演预定在国内南边最大的剧院……附近的小剧场公演，还有其他详细资讯。

    票券上写着好几名演员的名字，我边看边沉吟问：

    「……不好意思，请问你在哪里？」

    乍看之下票上找不到你的脸呀？你在哪里？

    「在这里！」

    她「呼啪！」一声伸出手指。

    指向票的角落！

    「路人……那就是我在这出戏中的名字──」

    「名字……？」

    「哎呀，你在担心我气场太强大，能不能扮演普通的路人──会不会喧宾夺主破坏整出戏的平衡吧？」

    「没有我并不怎么担心。」

    「可是不要紧！我是能够配合戏剧内容改变自己的一流演员！」

    「你是不听别人说话的那种人吧。」

    我也不遑多让，但是她对别人毫不关心的程度看起来有些超过。奥兰希雅完全不管眼前的我露出什么表情，「呵呵呵」地幻想。

    「变色龙……大家都这么称呼我。」

    「真的吗？」

    「这是半年后的预定。」

    反应奇特无比的她接着从怀里掏出好几本剧本。

    封面上的标题全都不一样，除了刚才在票上看见的舞台剧之外，还有恋爱剧、音乐剧，内容从搞笑到认真，甚至还有独角戏应有尽有。

    我刚入境不久，所以无从得知，但是这个国家似乎到处都有舞台，有许多展现演技的机会。

    「这个国家的好处是只要不挑就不缺演出机会。」

    她表演的地方大多都是设置在餐厅或是户外的小舞台，想称为剧场空间太过狭小。

    没没无闻的演员会在那里磨练演技。

    名字似乎称为业余剧场。

    「我在这些地方还算小有名气。」

    可是，职业演员的路漫长又艰辛。

    即便在业余演员间小有名气，在职业演员的世界依然只能当上「路人」。

    「现在我以小舞台为中心修行，以后一定会在职业舞台上超越雅姿。因为我是超级女星。」

    「你很有自信呢。」

    「对吧？其实我现在正在演超级女星。」

    她从剧本中挑出一本举到我面前。那是她即将在业余舞台上演出的剧本。

    她在那场表演中负责饰演活跃的超级女星。

    「将演技融入日常生活之中……这才是真正的专业……」

    「你的生活方式真是牺牲私生活呢。」

    「没错，超级女星是没有私生活的。你挺内行的嘛。」

    「总觉得有点入戏太深了根本没办法沟通的说。」你不是超级女星，而是扮演超级女星的业余女演员吧？

    「给你我的签名。」

    「不用了谢谢。」

    「给你。」

    然后自称超级女星的她，在我刚才拿到雅姿主演的舞台剧戏票上签下自己的名字。

    明明没有实际成绩，唯有签名特别华丽，她接着对我露出骄傲的表情说：

    「签名给你，那个给我吧。」

    一看她指向我刚才拿到的牛排。

    「为什么？」

    我问。这时，自称超级女星的肚子发出咕噜咕噜的呻吟。那个声音逼真到像是好几天没有好好吃过一顿饭。

    我们四目交接。

    然后她说：

    「我现在刚好想练习吃到美味牛排感动的角色。」

    「绝对是骗人的吧？」

    「拜托！为了逼真的演技我需要实际体验！」

    「你既然是超级女星的话，不用我的施舍应该也能用自己的收入买吧？」

    「我的角色要吃别人请的牛排才行。」

    「绝对是骗人的吧？」

    换句话说，刚出道的女演员因为没有钱，为了吃我的牛排才跟我搭话的吗？

    就我个人来说，有点排斥把难得免费拿到的牛排送给别人。

    「那么，你只要把牛排给我，我就告诉你一个没人知道的秘密。怎么样？」

    「不用了谢谢。」

    「其实我和雅姿……是从小一起长大的劲敌！」

    「我不是说不用了吗？」

    你真的根本没有在听人说话嘛，我傻眼地回答。可是她反而对我投以「怎么样啊？我跟你说出秘密了喔！」「我都跟你说出秘密了，会把肉给我吃吧？」满怀期待的眼光，甚至散发出一种摇头拒绝会失望不已的气氛。

    …………

    结果我大叹一口气，把牛排送给了她。

    我伸手把牛排推到她面前。

    她「哇……！」地喊了一声双眼发亮，拿起刀叉。

    「谢谢你！谢谢你！你是我的救命恩人！」

    她恐怕是真的饿到受不了了，没有细细品尝狼吞虎咽地将肉吞进肚子里。

    「等你当上超级女星以后再报答我吧。」

    「好呀！那当然！」

    她开心地说：「我再跟你说一个秘密吧？」

    「不用了没有关系。」

    「你知道吗？其实雅姿能当上超级女星都是托我的福。」

    「无所谓，可是如果你想当有名的舞台剧演员的话，还是养成听别人说话的习惯比较好喔。」

    你完全不听别人说话嘛，我傻眼地说。

    「我希望恩人多知道一些我的事情。」

    「与其说是你的事情，你只是想炫耀你认识明星而已吧？」

    「也可以这么说。」

    「可是那种话题大多都只是认识的人认识而已呢。」

    其实我认识那个名人──去酒馆两天至少能听见一次这种话题。

    然后说那些故事的人，大多都是没没无闻的无名小卒。

    目标是超级女星的人可以说这种话吗？

    「呵呵呵，你不相信吧？不过这是真的。别看我这样，在出道当演员之前我是编剧。雅姿第一次站上舞台时的剧本就是我写的。」

    「是喔。」

    「她能展翅高飞，全都多亏有我的剧本。」

    「是喔。」

    「然后我开始演戏的时候，她已经在职业舞台上发光发亮了……」

    「是喔。」

    「顺便告诉你，我之前遇到雅姿，她居然完全不记得我……」

    「喔。」

    「看样子只有我把她当成儿时玩伴兼劲敌。不过这也难怪，劲敌关系大多都是从其中一方擅自觉得彼此对等开始的。」

    「喔。」

    「呜呜……魔女小姐，你有没有酒？」

    奥兰希雅泪眼汪汪地偷瞄我。

    我说：

    「你难道写了用伤心的故事骗人买酒请自己喝的剧本吗？」

    「…………」

    奥兰希雅把眼睛别开。

    「你是不是应该多练习一下哭的演技比较好？」

    「不像吗？」

    「一点都不像。」

    目的完全曝光了说，我叮咛道。

    听了她直接放弃。

    「太可惜了……我演到一半还以为很顺利的说。」

    「一点都不顺利嘛。」

    「算了，下次我会用更逼真的演技博取同情的。一定会让你同情到请我喝酒。」

    「你的目标到底是什么……？」

    「当然是超级女星啰。」

    「做的事情跟诈骗集团一样的说。」

    我发自内心傻眼。

    可是她轻声一笑。

    哎呀，真可惜。她说。

    「刚才那些全部都是为了让演技发光发亮的练习。」

    「是这样吗？」

    「当然是这样。」

    她理所当然地点头。

    然后说：

    「因为我的目标是最棒的超级女星呀？」

    既然如此，为了什么都能演，我什么都愿意做──她说。

    ○

    如同她自己的宣言，在那之后，我在镇上看到好几次奥兰希雅的身影。

    有一次我在设置于路边的小舞台上，看到她扮演令人厌恶的贵妇。

    「喔～呵呵呵～」

    她的大笑声在城镇路上轰响。

    又有一次，我在设置于冷清餐厅里的舞台上，看到她饰演沉溺于酒精的不幸女性。

    「没有人愿意关心我！」

    有时候是决心复仇的骑士。

    「所以我决定报复这世界……」

    有时候又是充满希望的天真少女。

    「我要让所有的人幸福！这就是我的愿望！」

    然后有时候，是烦恼未来的青少年。

    「努力再努力……然后呢？然后我该怎么办……？」

    她在各式各样的地方展现自己的演技。

    奥兰希雅在业余的世界还算小有名气，街角冷清餐厅的入口贴着她周末即将公演的手绘海报。

    即使在职业演员的世界扮演路人，她也饰演得得心应手。我拿着票造访剧院，看见她不引人注目地站在舞台上。

    虽然我不清楚那究竟是好事还是坏事，但是她百分之一百二十地扮演了自己的角色。

    每次看到她，她都跟变了一个人似地完美演出。

    简直就像是被附身了一样。

    她为了唯一一个目标继续演戏。

    朝向职业演员的世界。

    在那个中心依旧留下耀眼足迹的天后雅姿，想必就是她的目标了吧。

    「大家，今天谢谢各位来观赏我的演出。」

    表演结束之后。

    在国内最大的剧场中──我一手拿着在咖啡厅免费拿到的戏票，看着雅姿在舞台上对响个不停的掌声沉稳地挥手。

    她的表情充满站在巅峰的从容。

    在台上不知道能看见什么样的景色。

    「…………」

    我在黑暗之中注视着她耀眼的身影。

    「哎呀呀？那边那位不是牛排小姐吗？」

    在演艺之国停留了大约一周以后，我独自一人在附设舞台的餐厅吃完晚餐发呆时，附近的座位传来似曾相识的声音。

    回头一看，奥兰希雅出现在眼前。

    「哎呀。」

    我说了声你好点头致意。「我不是牛排小姐，是伊蕾娜。」

    话说回来，初次见面时忘了自我介绍呢。

    「伊蕾娜啊，我记得了。上次谢谢你，托你的福我才能获得演戏的活力。」

    「看似如此呢。」

    在停留的这一周内，我有好几次目睹到她活跃的身影。「你好像在很多方面都很活跃呢，不会累吗？」

    「很可惜，我是就算累了，一演起戏身体就会自己动起来的那种人。」

    「有那种人吗？」

    「话说回来，这一周你都看了什么戏呢？就请你告诉我当作市场调查吧！」

    「喔。」

    是没有问题，我点了一下头。

    然后我简单地和她说了这一周发生的事情，还有在各式各样的舞台上看见奥兰希雅表演的事情。

    然后是去了国内最顶尖舞台的事情──

    「嗯？等一下？那我签名的那张票呢？」

    「我交出去啦？」

    「你这样也算是我的第一号戏迷吗？」

    我什么时候变成你的戏迷了……？

    人家难得帮你签名的说！她愤慨地说，我只能暂时缩着肩膀。

    惹她生气非常抱歉，但我不是出于恶意给出奥兰希雅的签名的。

    「难得来一趟演艺之国，不是会想看看这个国家最顶尖的表演吗？」

    话说本来就是你自己在我的票上签名的。奥兰希雅签在别的东西上，我就不会丢掉了喔。我简单地补充。

    她点了一下头沉吟。

    「原来如此。所以说，你觉得雅姿的演技如何？」

    「很厉害。」

    「好薄弱的感想……」

    「还有灯光很刺眼吧。」

    「连雅姿的感想都不是了……」

    她叹了口气，脸上彷佛写了「看来问你关于演技的感想还太早了呢」。是因为演技好到像是能在脸上写字了吗？

    「看样子，雅姿没办法掳获你的心呢……」

    哼，她还差得远呢！她脸上似乎这么写。

    「不过，她比你还有名喔。」

    「就算是有名的演员，她还没抵达我目标的境界。就这点来说还差得远了呢。」

    「你目标的境界吗？」

    我从以前就有点好奇，她说「要成为最棒的超级女星」这种夸大的话，但是具体来说她当上超级女星之后想做什么？

    想成为超级女星，想变有名，这个愿望背后应该有更具体的目标才对。

    你究竟想做什么？

    我在闲聊时顺便问她。

    「《舞台的少女》──我从以前就想扮演这个故事的主角。」

    她说出很久很久以前的童话故事，《舞台的少女》。

    她小时候看到那篇童话，被故事中的世界深深吸引，决心走上写作的路。

    可是这里是演艺之国。以编剧活跃的她，曾几何时开始梦想自己站上舞台。

    「我要扮演《舞台的少女》的主角，站上大舞台，让所有人看得目不转睛──并不是留下身为人的名声，而是留下永世流传的故事。我的梦想这样才终于会实现。」

    那好像就是她想成为的超级女星。「从我视为目标的高点看来，现在的雅姿还差得远了。因为她都已经站在全国最大的舞台上了，就连你都看不上！」

    「喔。」

    「唉！你刚才在想『可是奥兰希雅你连那个舞台都站不上去』对不对！」

    「我没有。」

    骗人的，我想了一下。她怎么知道？

    「写在你的脸上喔。」

    「这么说，你脸上写着『好羡慕雅姿！我也想要出名！』喔。」

    「啥？心情怎么可能写在脸上？你是笨蛋吗？」

    「是不是常有人说你讲的话支离破碎？」

    你难道不记得自己前一刻说了什么吗……

    我精疲力尽伤透脑筋，眼前的她却不知道为什么一脸骄傲地说：

    「想要发挥精湛的演技，必须熟读剧本让角色附身在自己身上。饰演越多角色，就会出现越多自己。所以我会看起来这么支离破碎，就代表我身为演员有所成长。」

    这是好事一件！奥兰希雅睁大双眼说。我想她最近大概在演无法沟通的怪人吧。

    「太可惜了，你是旅人，没办法看见我走上成星之路呢。明明是我的第一号戏迷。」

    「谁是你的第一号戏迷啊？」

    追根究柢，我还没有仔细看过你的表演到能被称作戏迷。「你那么希望我看你演戏吗？」

    「这句话有语病。我想让包含你在内的所有人为我着迷。」

    简单来说，就是她想站上雅姿所在的舞台想到不得了的意思呢。

    有上进心是好事。

    「如果你想让人看到你的好表现的话，我有一样好东西。」

    我这么说，从怀里抽出一张票。

    就跟我遇见她的那一天一样。

    「你知道这是什么吗？」

    我把票放在桌上。

    演艺之国中有许多苟延残喘，或是在职业领域挣扎的演员。为没有机会受到瞩目所苦的演员不计其数。

    在台上闪闪发亮的雅姿，似乎将那些辛苦的伙伴清楚看在眼里。

    昨天，我去观赏的舞台上。

    她在表演结束之后说：

    「其实我下次决定主办一场表演。名字叫做──」

    《成星之路（Stardom）》

    雅姿取作这个名字的舞台，就我所知和舞台剧稍有不同，却也是非常有趣的尝试。

    她只准备了国内最大的剧场，仅此而已。

    没有音乐，也没有剧本，更没有决定演员。

    只要持有戏票，无论是谁都能自由走上台，在耀眼的聚光灯下展现演技。

    「你的意思是……那是完全即兴演出的舞台剧吗……？」

    看样子她不知道。

    奥兰希雅讶异地看着票，我就点头表示肯定。

    这是跟雅姿现学现卖──应该说是她在舞台上亲口说的话。

    「在这场表演之中，所有人都是主角，也是配角。这是给在舞台阴影处挣扎的人发光发亮的最好机会。」

    如果她未来想要赢过雅姿的话，应该可以利用这次机会吧？

    我交出在凑巧前去观赏的表演中取得的票说：

    「你不是为了什么都能演，什么都愿意做吗？」

    既然如此，是不是该利用在目标处活跃的劲敌提出的表演？

    你怎么说？

    我侧着头问，但是她慢慢地摇了摇头回答：

    「不好意思让你解释了这么久，不过不用给我那张票。」

    哎呀呀。

    「你不参加吗？」

    「不，我会参加。」

    「？」

    可是你不要我的票？为什么？

    不只说的话，就连行动都变得支离破碎了吗，奥兰希雅？

    「不要用同情的眼光看我。」

    才没有支离破碎，她说，把手伸进怀里。

    然后她竟然拿出一张票。

    和我手中一模一样的票。

    「我已经决定要参加了，所以不需要你的票。」

    我今天也去看了雅姿的公演！她说。

    「喔喔原来是这样……」

    看她充满干劲却不愿把握机会，我原本觉得奇怪。原来她听我说的时候早就全都知道了呢。原来如此原来如此懂了懂了──

    …………

    不是。

    「你刚才有必要假装不知道吗？」

    「你知道吗？擅长表演的演员也很会说谎。」

    哼哼～！奥兰希雅挺胸说。不是，我是在问你刚才有没有必要说谎的说。

    抱着想抱怨个一两句的心情叹了口气。

    「总之，我很期待明天喔。」

    我说完这句话就起身离席。

    漫长的对话就暂且到此为止吧。

    我已经吃完晚餐了，没有其他该做的事情，只剩下回旅馆睡觉而已。

    在继续旅行之前，也得先整理好行李才行。我伸了个懒腰，说着「那么再见。」轻轻挥手道别。

    然后我原本预定潇洒地离开。

    「可以让我问一个问题吗？」

    但是被叫住了。

    「什么问题？」

    她看着自己的票，不可思议地侧着头。「这张票应该不是免费的吧？」

    「…………」

    「还有你今天为什么来这间餐厅吃饭？我自己说可能有点奇怪，不过旅人应该不会来这种冷清的餐厅吧？」

    奥兰希雅巡视周遭。

    如她所说，座位几乎空空如也，餐点也没有特别美味。话虽如此，店内附设的舞台并没有格外受到好评。

    身为旅人，应该不会来这种地方才对。

    除非有什么特别的目的。

    「难道说，你是来这间餐厅找我的吗？」

    她将双眼转向墙壁。

    那里贴了一张手绘的海报，上头写着奥兰希雅今天要在这里表演。「你是特地帮我买票，拿来这里送给我的吗？」

    我得知奥兰希雅可能在叫做成星之路的舞台上获得表现的机会，特地帮她买票装作偶然来这里送给她。

    这就是她的推理。

    于是我张开口。

    别开眼，耸肩回答：

    「我听不懂你的意思。」

    随后，我听见一阵笑声。

    她说：

    「你不适合当演员呢。」

    你很不会说谎喔，她说。

    ○

    座无虚席。

    独一无二的超级女星在台上接受掌声。

    是雅姿。

    「各位，今天谢谢你们莅临──话虽如此，今天的主角并不是我。」

    那么主角是谁？站在舞台上的人只有她一个。「今天，舞台上所有的人都是主角，也是配角。」

    她再次平淡地解释这场表演。

    在手持戏票人人都能上台表演的舞台中央，想登上颠峰的演员们自由发挥，创作出一个故事。

    从旁看来是临机应变表演的即兴剧。

    可是目标恐怕是发掘下一个超级巨星的公开试镜。

    「话就说到这边，差不多该开始了吧。无名演员的舞台，名字就叫──」

    《成星之路》，她说。

    语毕，雅姿向观众行了一礼。在格外热烈的掌声之中，她悠然地走下舞台。

    接着掌声停止，舞台上空无一人的瞬间开始，成星之路正式开演。

    「…………」

    我和其他观众注视的舞台上，只有被光打亮的宽敞空间，还有一片寂静。

    在观众眼中看来，这一瞬间期待已久。

    演员们的心中不晓得充满什么样的想法。在人人都能登场的舞台上，没有一个人上台，一定是因为大家都不敢担任故事中的第一个人物。

    人人都是主角，也是配角。

    可是，那个前提必须要在舞台上有其他人才会成立。因为有主角才能成为配角，因为有配角才能让主角的演技更加耀眼。

    然而，追根究柢。

    演艺之国的演员──尤其是在业余剧场活跃的人们，即使擅长表演，恐怕也不习惯从头创作故事。

    「…………」

    所以台上始终鸦雀无声。

    然后会场渐渐开始骚动。

    没有人来。没有人上台。这样企画是不是没办法成立？人们开始在黑暗之中交头接耳。

    即便如此，还是没有人上台。

    无论是哪个演员，想必都害怕颤抖。

    随着时间经过，手握大舞台门票的人渐渐被沉重的压力压垮──从旁来看明显发生了负面连锁。

    很多观众一定都放弃了。

    他们一定觉得《成星之路》会以失败告终。

    然而。

    「这是我的故事。」

    我从听见这场表演详情的时候开始，就想到某件事。

    这场表演──《成星之路》应该是她最擅长的领域。

    「从此开始的故事。」

    她身为演员也是编剧，这一定是最适合她的舞台。

    「现在看着我的观众，我要掳获他们全部。」

    只有一名女子唱着歌在舞台上现身。

    熟悉无比的她名叫奥兰希雅。

    她身穿优雅的礼服载歌载舞，独自一人占据辽阔的舞台。

    看我表演吧。来吧，看我表演吧。

    在仅仅一人的舞台上，唯有她灿烂发光。

    一定有不少观众对奥兰希雅美丽的身影着迷。宛如被施了魔法一般，现场所有人都动弹不得。

    直到她唱完一首歌，演员们才终于回想起来似地上台。

    一个又一个，他们在她创造的舞台上表演，被她创作的舞台吞没。

    主角当然是奥兰希雅。

    好几名晚上台的演员扬起声音，站到前方，做出夸大的动作想比她还显眼，但都无法撼动她的地位。不仅如此，就连为了引人注目而做出夸张表演的人，都被她当成凸显自己的配角利用。

    她宛如乐团的指挥一般掌握了《成星之路》的一切。

    而奥兰希雅创作的故事，是一名少女梦想成为舞台剧女演员的故事。

    「──舞台的少女。」

    我低声说道，宛如看见了以前就知道的那个故事的名字。

    ○

    故事从主角的幼年时期开始。

    少女小时候被父母遗弃，无家可归被迫流落街头。偷窃是她的主要收入来源。

    她偷走城镇居民的钱包，用里面的钱买东西果腹。这就是少女的日常。

    有一次，她偷的钱包里只有一张戏票。

    那是国内最知名舞台剧的门票。

    尽管看见没有钱啧了一声，她却对小心翼翼装在钱包里的戏票感到好奇。抱着轻松的心情，她怀着到了会场或许可以免费吃到美味餐点的想法来到戏院。

    然后表演揭开序幕。

    结果，她并没有拿到食物。

    可是少女却在不知不觉间忘了饥饿。那场表演让她着迷到忘了自己被父母遗弃在街头生活，忘了肚子空空如也，甚至忘了自己是谁。

    故事改变了她的人生。

    从那一天起，她梦想成为舞台剧演员。

    她出生贫寒，没有机会接受教育，更不能在大人的指导下磨练演技。于是，她下了一番功夫。

    她在路上偷钱包的时候加了一个步骤。

    她开始表演。

    有时候是扮演迷路的可怜少女，有时候假装自己受伤。有时候，她又装成把路人误认为父母的戏码。

    擅长表演，同时代表擅长说谎。

    她努力磨练撒谎的技巧。

    欺骗映入眼中的所有人，就这样慢慢地、慢慢地磨练演技。

    终于，某个剧团出现在努力不懈的她眼前，向她提出邀请。

    「你要不要来我们剧团工作？」他们说想请擅长表演的她当童星。令人求之不得。

    她二话不说点头同意，成为剧团的一分子。

    在剧团里，很多人和她一样走在表演的路上。他们温暖地接受少女成为表演的一分子。

    然后少女在剧团中成长茁壮。

    她跟着剧团在各式各样的地方表演，扮演形形色色的角色。终于，少女长大成人。满二十岁时，她在剧团中爬上了不小的地位。

    然而。

    「……我还不算超级女星吗？」

    她年复一年地努力。一直努力一直努力一直努力，可是始终得不到想要的结果。

    无论多努力钻研演技，都无法做出完美无缺令人满意的演出。

    她在小小的剧团中挣扎，焦躁感慢慢累积。

    就在这个时候。

    「小姑娘，小姑娘……你想不想成为一流的演员呀？」

    走在街上，一名深深戴着斗篷的魔女对她搭话。魔女看起来可疑无比，但不可思议的是，少女停下脚步聆听她的话。

    魔女悄悄对她说：

    「你想成为超级巨星的话，我有个好东西……」

    说完，她给少女一个小小的挂坠。她说，挂坠具有不可思议的力量，戴着的时候能让饰演的角色附身在自己身上。

    这种事情真的有可能做到吗？

    少女半信半疑，试着在下次公演上戴着挂坠演出。

    帷幕在可疑魔女的注视之下升起。

    表演盛况空前。

    尤其是她的演技备受好评，人人都说她像是被角色附身一般完美无瑕。

    在那之后，她戴着挂坠演出各式各样的角色，不论是什么人物都能摇身一变。

    有时候是心地善良的少女。

    有时候是粗暴的坏人。

    有时候是想改变世界的热血革命家。

    就如同小时候在街头上，她不断伪装自己。一切都是为了站上梦想中的舞台。她不断演戏，不断演戏，不断演戏。

    她成功饰演了各式各样的角色。而就在忙碌日常生活的某一天。

    终于，她获选为长久以来梦想演出的舞台剧主角。

    少女开心不已。梦想终于实现，她雀跃地阅读剧本。

    以为能和过去一样，靠着挂坠的力量完美演出。

    然而。

    「咦……？」

    上台前一天，挂坠突然坏掉了。过去依赖挂坠力量表演的她，结果在最重要的大舞台上凄惨失败。

    她的人气也一落千丈，顿时失去一切。

    挂坠究竟为什么坏掉？在她感到疑惑的时候，那名魔女出现在她眼前。

    「你是不是忘了什么重要的事情？」

    魔女对她说：

    「你不觉得不面对自己的错误实现梦想太厚颜无耻了吗？」

    魔女问她，小时候流落街头时，她是怎么获得收入的，是怎么过日子的？

    魔女是少女小时候偷窃的被害者之一。

    她在观察少女，看她在差一步就实现梦想时，会不会反省自己过去的生活。

    不论用多少谎言隐瞒，都无法改变过去的自己。

    魔女要失去一切的她重新开始。

    舞台上的奥兰希雅伤心悲叹。

    在距离实现梦想的一步之遥，却因为小时候的错误而被迫止步，痛苦挣扎。她怀着没办法向任何人倾诉的痛苦抱头苦恼。

    在辛苦的日子中，少女决定重新面对自己的罪过。她已经不记得自己小时候偷过谁的钱包，甚至是几个人的钱包了。

    一定是通过表演，让所有映入她眼帘的人都变得不幸了吧。

    所以少女决定为了给映入眼中的人带来幸福表演。

    她从小小的公演重新开始。

    获得的收入几乎都捐给公益。

    就这样，她慢慢地清算过去的错误。

    「啊啊──我终于再次站上这个舞台了。」

    以奥兰希雅为中心，以《舞台的少女》为蓝本的即兴剧迎来最后高潮。

    少女虽然一度失败，但这次她凭着真正的实力，而不是挂坠的力量赢得演出机会，站上从小向往的舞台。

    少女在舞台上载歌载舞。

    美丽的歌声魅惑在场所有观众。

    然后，她在从小向往不已的景色中，展现完美无缺的演技。

    无法超越，最棒最完美的演技。

    永远留在现场所有观众心中的演技。

    奥兰希雅在众人瞩目之下，深吸一口气。

    随后。

    「────」

    试着开口歌唱。

    舞台上的奥兰希雅的确想要唱歌，可是不知道为什么，她在众目睽睽下做出的举动，却是痛苦地垂下头来。

    她用双手握住自己的喉咙。

    痛苦地挣扎。

    「我、我不能……呼吸……！」

    她在浅浅的呼吸声中，用风声般细小的声音开口说。

    不能呼吸？

    会场开始骚动。

    发生什么事？那是即兴演出吗？难道说，她大幅修改了《舞台的少女》的剧情吗？她当初上台的时候我就觉得她很有意思。

    骚动的声音大多将她的行动视为表演。

    和她同台演出的演员也一样。

    「喂喂喂，你还好吗？」「难得上台太紧张了吗？」「真是拿你没办法……」

    人们在奥兰希雅的舞台上接受配角身分，为了起码留下一点痕迹这么说。

    没有任何人认真替她着想。

    「不、不是……不是的……我是真的不能……」

    她当场痛苦挣扎的表情，看起来也许像是逼真的演技。

    话说回来。

    稍微离题一下，各位知道《舞台的少女》有另一种版本吗？

    童话故事会随着时代与国家，自由自在地改变样貌。

    我看过的故事反而不是奥兰希雅现在演出的版本，剧情颇为不同。

    就在这里简洁明瞭地解释发生了什么事情吧。

    「──我以前看的《舞台的少女》中，登场的不是钱包被偷的魔女，而是邪恶的魔法师。」

    我站到奥兰希雅身边，挥舞魔杖说：「和魔女不同，邪恶魔法师并没有直接和少女说话，只有躲在阴暗处偷偷地诅咒她。诅咒让她不停演戏、不停演戏、不停演戏，直到忘记自己是谁。」

    看见我突然上台，奥兰希雅目瞪口呆。

    又或者是因为我一站到她身边，呼吸就变顺畅而吃惊也说不定。

    我不以为意地继续。

    因为登上舞台，就代表我也是演员之一。

    「邪恶的魔法师究竟为什么要做这么拐弯抹角的事情？原因纯粹是舞台的少女积极向上的态度。」

    在我看的《舞台的少女》中，某个事实在故事后半揭晓。

    邪恶魔法师的真实身分，是和女主角同样想站上顶尖舞台，却不受瞩目的演员。

    表演这条路十分狭窄艰辛，邪恶魔法师想把竞争对手踢下深渊，偷偷对少女施展魔法，企图在最后的大舞台上让她犯下无可挽回的失误。

    「可是，邪恶魔法师的企图在最后大舞台的前一刻失败了。」

    另一名魔法师看见少女即使受到诅咒，依然一心一意努力不懈而深受感动，替她解除了诅咒。

    「伊蕾娜……」

    从折磨自己的诅咒中解放，奥兰希雅抬起头来。

    在成星之路的舞台中央。

    是一名解救少女脱离邪恶魔法师陷害的魔女。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    第一次遇见奥兰希雅的时候，我就淡淡地感觉到一股怀念的气息。

    她的举动、目的，全部都和我以前看的童话故事重叠。

    所以见到她的时候，我抱着一抹不安。说不定，她会跟故事一样在大舞台上失败。

    说不定，她会被邪恶魔法师陷害。

    「话虽如此，童话故事终究是童话故事。我当时根本没有想过会发生在现实之中。」

    可是随着时间经过，我心中的不祥预感不断膨胀。每次看到，她都跟受到引导一般不停采取和《舞台的少女》的主角相同的行动。

    难道说，真的有人和舞台的少女一样，想要陷害奥兰希雅吗？但是为什么？

    「我今天来看表演，就是为了解开这个疑问。」

    我不论如何都很在意，我补充道。

    「然后……你知道犯人是谁了吗？」奥兰希雅催促我问道。

    就来回答她吧。

    「奥兰希雅，你认识那边那位小姐吗？」

    我把手搭在她肩膀上问。

    舞台角落。

    我看着一名其貌不扬的女性。奥兰希雅摇了摇头说：「不认识。」

    我想也是。

    「劲敌关系可能真的是从其中一方擅自觉得彼此对等开始的呢。」

    奥兰希雅以前说的话完全没错──我在观众席上看到了。不起眼的女子偶尔会挥舞魔杖，对奥兰希雅施展魔法。

    「我猜她大概是嫉妒你的实力，在暗地里希望你失败吧。」

    就来推理看看吧。

    单方面怨恨奥兰希雅的女子企图用阴谋将她踢下舞台。

    不过，究竟要怎么做才能安全地让她失败呢？

    「你是不是这么想？只要照着奥兰希雅喜欢的童话使用魔法，就不会被发现了？」

    下毒、害她受伤，或是直接危害她，方法要多少有多少；可是发生那种事情一定会开始寻找犯人。

    所以她才想到这个不会被任何人发现──就连受害者本人也会欣然接受的手段。

    只要遇到和《舞台的少女》一样的遭遇，奥兰希雅一定也会高兴吧？

    然后就在魔法充分影响奥兰希雅的时候，让她在最后的表演中失败──你是这么想的吧？

    「可是善良的魔法师害你失败了呢。」

    我苦笑说。

    刚才说出的推理似乎正确到没有反驳的余地。

    「……哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她束手无策，只能乱挥魔杖朝我们冲来。

    不过真伤脑筋。

    我一挥魔杖说：

    「没有你的台词喔。」

    邪恶魔法师怎么可能打得赢善良的魔法师呢？

    ○

    后来，邪恶魔法师在表演结束的同时遭到逮捕，坦承了自己的罪行。

    她说的内容大致上和我的想像相同。她和奥兰希雅原本是同样在业余舞台上一起演过戏的演员。

    看到奥兰希雅的演技，无名的女子强烈地嫉妒她的才华，开始希望她失败。

    无名女子对奥兰希雅施展的魔法，是「控制身体」的魔法。那个魔法能够跟操纵傀儡一样，透过挥舞魔杖自由自在地操纵对方。

    对方如果意志力坚强应该能够轻易解除，但是奥兰希雅根本没有发现。

    「没想到居然是身体会自己动起来的魔法害的……」

    奥兰希雅「唉～」地大叹一口气说。犯人在奥兰希雅以前表演的时候，曾经施展魔法，事先预演过好几次。她就这样在奥兰希雅不知情的状况下准备，最后在她于舞台上最耀眼的时刻，推倒她筑起的一切──原本应该是这样才对。

    「你是不是应该要有一点危机意识比较好？」

    居然没有发现自己被魔法控制，吓了我一跳。

    「站在舞台上的时候，我心情畅快到顾不得那些……」

    「是喔……」我傻眼地大叹一口气。

    奥兰希雅找借口似地说：

    「可、可是你看！在魔法的影响下演戏，对我来说也算是一种宝贵的经验，你不觉得吗？」

    「难道说，你是认为发生在自己身上所有的事情都能当成演戏材料的那种人吗？」

    「也可以这么说。」

    「差点失败的你，心胸还真宽大呢。」

    听见我的话，她说着「不对不对」摇了摇头。

    「这次我因祸得福，所以对犯人不只有恨意。」

    奥兰希雅说，低头看向桌上。

    桌上放着一叠报纸。

    上面记载了雅姿主办的表演，《成星之路》上发生的骚动。

    还有奥兰希雅独自站在舞台上的照片。

    「太可惜了。我原本想跟善良魔法师组成搭档一起上台演出的说。」

    我摇摇头回答：

    「很可惜，善良魔法师的任务已经结束了。」

    和邪恶魔法师一样。「我已经没有戏分了，最好还是尽速离开这个国家。」

    「哎呀哎呀……」

    奥兰希雅皱起眉头，表情像是在说「很寂寞」。

    然后她说出以前听过的话。

    「居然没办法让我的第一号戏迷看到今后的精彩表现。」

    她又说了一次。

    我耸耸肩回答：

    「谁叫我是旅人呢。」

    所以没有办法亲眼见证。「可是我不觉得可惜喔。」

    「哎呀，为什么？」

    我回答。

    因为──

    「我已经知道之后的剧情了。」

    解开邪恶魔法师施展的魔法，舞台的少女多亏善良魔法师的帮助展开新生活。

    之后，她面临什么样的结局。

    我很久以前早就看过很多次了。

    所以就算无法亲眼看见，我也不觉得遗憾──我说。

    我平淡地说出这些话。

    「原来如此。」

    奥兰希雅露出畅快的表情点头。「那么，我也得照着你知道的剧情努力才行呢。」

    「我会替你加油的。」

    在那之后我们平淡地交谈，说完想对彼此说的话之后，同时说着「走吧。」起身离席。

    目的地是这个国家的国门。

    如同先前所述，我要回去旅行。

    话说回来。

    「奥兰希雅。」

    「？什么事？」

    离别之际，我问：

    「你接下来要演什么？」

    她回答时注视着远方。

    她一定看见了跟我相同的景色。

    故事耀眼无比的结局。

    「那还用说？」

    她清清楚楚地开口。

    回答我说：

    「完美的舞台剧女星，奥兰希雅呀。」

第二十三卷 第六章 完美的舞台

    「奇怪？」

    我看完故事时纳闷地侧头。心中并没有爽快的读后感，只有不舒服的违和感。

    剧情大部分雷同，但并不是我知道的故事。

    《舞台的少女》

    书的封面上确实写了这个名字。

    童话故事都有好几种版本，内容会随着国家与时代渐渐改变样貌。例如说，奥兰希雅在演艺之国表演的故事，就和我以前看的内容不一样。

    有出现善良魔法师和邪恶魔法师的版本。

    也有魔女报复舞台的少女的版本。

    没有必要因为一点差异而感到在意，毕竟本来就会有所出入。

    「…………」

    可是，我刚才看的这个故事。

    实在是过于──

    「那是初版。」

    一定是因为我露出讶异的表情，老板娘看着我手中的书籍封面告诉我：「修改前的《舞台的少女》。故事有点恐怖。」

    恐怕是故事在不断改版的过程中加油添醋了。

    原本的《舞台的少女》是没有梦想没有希望，黑暗阴郁的故事。

    「原本除了舞台的少女之外，根本没有别的登场人物。」

    老板娘解释的时候，我再次翻开初版的《舞台的少女》。

    『──啊啊，这么完美的舞台简直就是一场美梦。』

    书中的主角，舞台的少女十分烦恼。志向远大的她因为拿不出成果，每天焦躁不已。

    然后某一天，她想到一个办法。

    『对了。只要对我自己用魔法，让自己能完美地表演就好了呀。』

    结果少女对自己施展了控制身体的魔法。

    效果出奇地优异。那一天她的演技犹如被角色附身一般完美。她的人气眨眼间直线上升。

    甚至获选为梦想中舞台剧的主角。

    在故事最后。

    她做出了梦寐以求完美的演出。

    然后故事就此落幕。

    「可是，初版的结局和修订版看起来完全不一样。」

    我问，老板娘就说了声「对呀。」点头回答：

    「所以才改掉了吧。太可怕了，又没有梦想也没有希望。」

    总之，改版是正确答案。老板娘低声说，但是我只有看着手中的书。

    初版《舞台的少女》，最后以这句话结束。

    『我已经无怨无悔，因为这是最完美的舞台。』

    完美的舞台。

    那句话让我不自觉地感到内心一阵骚动。

    奥兰希雅。

    她现在还身为演员活跃于舞台上吗──

    ●

    「哎呀～真是座无虚席呢，奥兰希雅。」

    雅姿在舞台侧边站到奥兰希雅身旁，替她做戏服的最后确认。《成星之路》结束后，人气直线窜升的超级女星。

    现在她的人气远远超过雅姿，但不可思议的是，雅姿并没有感到不甘心。

    「那还用说？我的剧本是完美的。」

    奥兰希雅不假思索地回答。

    雅姿的儿时玩伴从小就很会编故事。从事编剧工作的时候，奥兰希雅看上了雅姿的才华，从她出名的路线、身为女星的举止到每天该怎么度过，全部写成了剧本。

    原本半信半疑，但是实际照奥兰希雅说的行动，一切都非常顺利。雅姿十分乐意地成为奥兰希雅的傀儡，听从奥兰希雅忘了她的指示，扮演完全的陌生人。奥兰希雅说要召集业余演员举办表演，她也照着做。

    听见奥兰希雅要转行当演员的时候，她并没有惊讶。

    因为她想奥兰希雅那么擅长操纵别人，一定也很会操纵自己。

    「你那边怎么样？」

    奥兰希雅平淡地问。

    表面上由雅姿主办，实际上是奥兰希雅召开的《成星之路》，现在也会定期公演。

    「托你的福，赚了不少。」

    「那就好。」

    「现在《成星之路》能备受瞩目，也全都多亏你最初提议要引起骚动。不愧是编剧，这么擅长制造高潮。」

    雅姿怀念地眯起双眼。

    虽然过了很久，但第一次公演的事情她依然历历在目。

    「你才是，真亏你找得到那种没没无闻的配角。」

    扮演邪恶魔法师的女演员是雅姿找来，想当演员的外行人。

    「你在称赞我吗？唉嘿嘿……谢谢！」雅姿跟小狗一样开心，即使没问依然说：「我当演员的经历也不浅了，好几个学妹只要有钱什么都愿意做。」

    「谢谢你为了我。」

    「你在说什么呀？这是当然的啊！」

    明明在公演之前，雅姿却大声喊道。奥兰希雅把食指摆在嘴唇前，叮咛她：「安静！」

    所以雅姿也压低声音。

    「我说，奥兰希雅。给我机会谢谢你吧。托你的福，我现在非常幸福。」

    她瞥了奥兰希雅一眼说：「继续跟以前一样，一起逛街，一起过夜──」

    「不用了。」

    她扭扭捏捏说出口的话被奥兰希雅冷淡地回绝。

    我没有兴趣，奥兰希雅补充道。

    她以前明明笑得更温柔的说。

    雅姿失望地垂下肩膀叹息。

    「你变了呢，奥兰希雅。」

    「因为我现在在演超级女星。」

    她一眼都没看雅姿，平淡地说。

    终于，两人间的对话结束时，舞台的帷幕拉了起来。

    《舞台的少女》

    奥兰希雅梦寐以求的表演即将开始。

    「今天也麻烦了喔。」

    雅姿扶着老朋友的肩膀迈开步伐。

    「嗯，再见。」

    听见回应，她感到一抹违和感。

    观众席传来如雷的掌声。

    （啊啊，好棒。最棒的舞台，完美的舞台。不可能更好了。）

    奥兰希雅看着缓缓升起的帷幕，感受到内心渐渐填满。

    她现在正处于人生的巅峰。

    观众座无虚席。

    掌声如雷。

    她想要的一切都在这里。

    《舞台的少女》的主角也是这种心情吗──她对眼前这片美妙的景色真心满足。

    然后她又想了一次。

    （我已经无怨无悔，因为这是最完美的舞台。）

    表演最后她说的最后一句台词。

    ●

    「哎呀～那个演员的气场好强大啊。最近还没没无闻，可是在《成星之路》的演技超级精彩，一眨眼就在职业的世界出名了。你知道《成星之路》吗？最近出现的新型舞台剧，由业余演员自由即兴演出创作故事。这个计画是有名的女星提出的──」

    男子滔滔不绝地炫耀最近刚学到的知识，少女在他身旁说着「嘿～好厉害～」或是「这样啊～」随便应声。

    她的意识已经被台上吸引了。

    现在国内最有名的超级女星，奥兰希雅。

    她表演的舞台剧一票难求，要是这次坐在身旁的男子没有说「我有两张票，要不要一起去？」的话，她恐怕也无法亲眼看见奥兰希雅。

    「话说回来，你知道吗？这次的表演是奥兰希雅以前就一直想要演出的《舞台的少女》，她说演出这出戏之后她就无怨无悔了。然后，《舞台的少女》的故事非常特别──」

    少女一面把男子又臭又长的话当耳边风，一面点头。她一点都不把等同钱包的男人放在眼里。

    所以才失败了。

    「你想知道《舞台的少女》原本的故事吗？」

    「嗯～」

    少女点头敷衍。

    男子似乎将那个反应视为肯定。

    「其实这个故事的结局原本非常残酷──」

    在舞台上翩翩起舞的奥兰希雅的下方。

    男子像是在揭露秘密一般压低声音对少女说。

    《舞台的少女》

    故事最后。

    「主角在舞台上自杀了。」

    为了在最棒的舞台，最完美的舞台上结束自己的故事。

    （插图011）

第二十三卷 第七章 埋没的记忆

    「啊──！」

    城镇中心，一名魔女宛如被雷打到一般大受冲击。

    她身穿黑长袍，头戴黑色三角帽，有着灰色的头发与琉璃色的双眼，面貌从全方位看来都姣好无比。她是魔女也是游历各国的旅人，不只外表，就连内在也完美无缺。

    她现在正受到无与伦比的打击。

    「钱包不见了！」

    她遗失了钱包。在长长的人龙中排队购买限量面包，最后竟然在来到店门口的时候，发现自己的钱包搞丢了。

    真是太糊涂了。前一刻才说自己连内在都完美无缺，这样要怎么交代？换成是我绝对不会犯下这种愚蠢的错误。

    那么就来确认看看吧。

    这个魔女究竟是谁？

    …………

    就是我。

    「啊啊──！」

    「这、这位客人，请您冷静下来！」

    我当场被击垮在地，女店员就慌慌张张地安抚。她人真的很好，但是没钱的话可以让我买面包吗？

    「非常抱歉，还是请您改天再来……」

    看样子没办法呢。

    究竟怎么会发生这种事情？追根究柢，我的钱包到底跑去哪里溜搭了？

    我在面包店前全力运转自己的脑袋思考。在来到这里之前的路上──在那段时间内有没有发生什么奇怪的事情？

    我脑中立刻出现两个我。

    为了解决这起事件，侦探的我在我脑中现身，推了一下眼镜问：

    「嗯，话说回来，我是什么时候入境这个国家的？」

    被害者的我像是在回想很久以前的事情，「嗯……」地一声露出复杂的表情。

    「我记得，差不多是两个半小时之前。」

    「原来如此。入境的时候必须支付入境费……也就是说那个时候还有钱包呢。」

    哎呀，我真是太聪明了！

    侦探的我推理道：

    「那么，后来发生了什么事情？」

    没错没错，之后是怎么过的？

    「我以前就听说这个国家有一间大排长龙的面包店，不管三七二十一急着跑过来。我在大街上……应该走了三十分钟左右。」

    「也就是入境之后就没有停下脚步吗……路上有没有遇到什么奇怪的事情？」

    「奇怪的事情……」

    嗯……被害者的我再次扭头露出复杂的表情。在侦探的我的注视下，她喊了声「啊，这么说来……」开口说：

    「没什么大不了的，可是我走在路上的时候撞到一个女生。」

    「撞到一个女生？」

    被害者的我点头说：

    「她看起来很急，说不定有什么急事。撞到我的时候非常用力，我还踉跄了两步。」

    「然后怎么了？」

    「她和我道歉，我就说『不会不会，没关系。彼此都小心一点吧』和她道别了。」

    「你原谅她了吗？」

    「对呀。」

    「真是太善良了……不愧是我。」

    「唉嘿嘿嘿嘿！」

    「还有什么其他不寻常的事情吗？」

    「没有，后来我就在面包店前面排队了。」

    「这样啊。」

    嗯……侦探的我陷入思考。

    然后她说：

    「完全搞不懂。」

    这下陷入瓶颈了呢。

    结束。

    让脑袋运转，结果什么都没有解决。我的钱包到底跑去哪里了……？

    「不是，这不是很明显吗……您遇到扒手了。」

    我沉吟思考，面包店的女店员就一脸傻眼地从旁插嘴。

    你说，我遇到扒手了……？本小姐吗……？

    「最近这附近很多锁定观光客的扒手。」

    「真的吗？」

    「常常会有人在相撞的时候钱包被摸走。」

    「哎呀呀，跟我遇到的状况一模一样。」

    「魔女小姐的钱包大概也是这样被偷走的吧。」

    「不是不是，怎么会……」

    「顺带一提，听说涉世未深又好骗的观光客特别容易被锁定喔。」

    「我怎么被落井下石了。」

    「总而言之，客人您一定是遇到小偷了。」

    「唔嗯嗯……」

    我唔嗯嗯地低吟，却因为心情低落而说不出话。没想到居然白白浪费了这么多时间。

    我垂下肩膀。

    「……顺便一问，请问撞上您的女孩子长什么样子？」

    面包店店员问我。这种问题听起来跟侦探一样，于是我也像是个称职的被害者回答：

    「这个──」

    然后我如此如此这般这般，尽可能说出记得的外观特征。

    「原来如此……」

    眼前的侦探露出锐利无比的眼光望向我背后，双眼彷佛已经锁定了犯人的身影。接着，店员小姐伸手一指说：

    「难道是她吗？」

    我转了一圈。

    「啊，没错。」

    随后点头回答。

    眼前出现不可思议的一幕。

    首先，我看见一名少女挥着手朝我走来。年龄不到二十岁，一头红色的头发剪成与肩齐平的鲍伯头，身上穿着深蓝色的长袍。从她胸口挂着星辰造型的胸针来看，应该是魔女才对。

    少女手中随便握着一条粗粗的绳索。另一头，和我刚才说的特征如出一辙──应该说刚才和我相撞的女孩子本人被五花大绑。

    哎呀，这究竟是怎么回事？

    看见突如其来的状况我困惑不已。

    相较之下，朝我们走来的少女面带爽朗无比的表情。

    「你好！灰之魔女伊蕾娜！」

    第二件令人困惑的事情。

    嘿嘿嘿地笑着的少女明明是初次见面，却毫不迟疑地说出我的名字和我打招呼。我认识她吗？不不不，我眨了好几下眼睛，仍对眼前的她毫无印象。

    她究竟是谁？

    歪着头的时候，不知名的魔女来到我面前举手敬礼。

    「对不起忘了自我介绍！我是的名字是莉莉安娜，红之魔女莉莉安娜！」

    她抛出一个媚眼说，我就在脑中搜寻那个名字。我们见过吗？是这样吗？

    不不不，根本不用思考。因为她说自己忘了自我介绍。

    「啊，别那么戒备！我虽然不认识你，但也不是你的敌人。如果要解释为什么知道你的事情──」

    说到这里她开始翻找自己的包包。

    然后拿出一样东西。

    「来，给你！你的钱包被她偷走了吧？」

    那毫无疑问是我的钱包。入境之后被女孩子偷走的钱包。我接下钱包仍然感到困惑，她接着对我简单地说明：「我在街上遇到扒手，逮到她的时候发现她拿着你的钱包，所以就拿来还给你了。」

    不过光是听到这些并无法令人释怀。我的钱包里没有装任何身分证明，里面只有钱而已。

    「你怎么知道这是我的……？」

    她不可能知道钱包是我的东西。偷我钱包的女孩子也不可能准确地知道我是灰之魔女伊蕾娜。

    这究竟是怎么回事？我纳闷地侧着头。

    「好了好了，详情晚一点再说吧。」

    她笑着迅速和我拉近距离，在我耳边低语：「你知道在某个国家有这种规矩吗？要给捡到钱包的人一点谢礼。」

    …………

    我不用思考就听懂她的言外之意。

    话虽如此，要不是有她帮忙，我今天确实很有可能露宿街头，没资格抱怨。倒不如说她的要求十分合理。

    更别说，我还有很多好奇的地方。

    真想在广场的长椅上坐着和她好好聊一聊。

    于是。

    我打开钱包后说：

    「你喜欢面包吗？」

    将扒手女孩交给保安局之后。

    排了两个小时的队最后尝到的面包堪称极品。面包热腾腾又软绵绵，一入口就散发小麦的风味，味道只能用可口无比形容。

    我啃着面包细细品尝。

    与此同时，我对眼前的莉莉安娜露出看见非常奇妙事物的眼光。

    「嗯～好好吃！用的小麦是在附近的农场采收的吧？新鲜度和品质都超棒的！用的奶油也有所坚持，可是最棒的是做法！面包师傅耗费十八年发明的独创制法，让人能永远享受独特又充满弹性的口感……」

    嗯呵呵呵呵，她露出恍惚的微笑。

    听见她接二连三说出具体的资讯，我吃惊不已。

    「难道说你很喜欢面包吗？」

    我宛如找到同志一般看着她。她嘿嘿嘿地笑着摇头。

    「还好！普通而已吧！」

    「不过你还真清楚呢。」

    「那些是我刚刚才知道的喔。」

    「？」

    对话听起来有对上又没有对上。

    难以言喻的感觉令我再次困惑不已。莉莉安娜的言行举止非常奇妙。

    明明是初次见面，她却认识我。

    还说「关于面包的情报是刚刚才知道」这句莫名其妙的话。

    「啊嗯啊嗯嚼嚼嚼。」

    还有她为什么要在吃面包的时候一直摸我的长袍和帽子？

    搞什么？

    我略显讶异地看着啃面包的她。

    另一方面，莉莉安娜把面包咽下肚后，说着「原来如此～」一脸心领神会地点头。

    「出生的故乡是和平国罗贝塔。灰之魔女伊蕾娜向往小时候看的《妮可冒险记》才成为旅人。从为了去旅行轻轻松松就成为魔女的经历看来，你非常优秀呢。」

    她莞尔一笑。

    「啥？」

    相较之下，我的表情已经超越困惑，露出厌恶感了。

    她为什么对我那么熟？

    她恐怕没想到我会露出这种表情，说着「啊、啊，对不起！」立刻和我拉开距离，万分抱歉地说：

    「难道说，我知道你不太想被人知道的过去……了吗……？」

    不是不是不是。

    我困惑的不是那点。

    「追根究柢，你为什么知道那么多关于我的事情？」

    出生的故乡以及成为魔女的经过等等，她说的毫无疑问是关于我的故事。我不明白的是，我明明完全没有和她分享那些情报，她却全都知情。

    简直就像是阅读了我的记忆。

    我从在面包店前面遇见她的瞬间开始就抱着这个模糊的疑问。

    见我想打破砂锅问到底似地盯着她瞧，她「嘿嘿嘿……」地露出愧疚的表情，举起双手说：

    「我还没好好解释我的事情呢。对不起喔。」

    然后她挥挥双手。「其实呢，我可以读取摸到的物品的记忆。」

    她说。

    读取摸到的物品的记忆？

    「你是说？」什么意思？

    「就是字面上的意思。」

    她边说边握住自己的长袍。「例如说，像这样摸一下，我就能看见这件长袍过去所有的见闻。话虽如此，也只看得见我至今为止的旅途而已──」

    原来如此。

    「意思是你会用那种魔法吗？」

    这个世界非常辽阔，就算有人会用那种魔法也不稀奇。

    我如此解释，她却摇头说：

    「不是，我的这个和魔法是不一样的力量。」

    「嗯。」

    光是听她这么说，可能会讲「怎么可能」一笑置之；但是我已经看过无数不这么说就无法解释的言行举止了。

    读取所触碰物品的记忆。

    那句话一定是事实。

    我在至今为止的旅途之中，看过许多类似的特异人士。虽然不晓得是不是因为这样，我并没有特别惊讶，老实地接受她的身分。

    她看见我的反应轻声一笑。

    「你愿意相信我吗。」

    好高兴，她绽放出笑容。「跟别人说这种事情通常会被嘲笑，有点意外。」她又说。

    哎呀呀。

    「你刚才又看了我的记忆吗？」

    我眯起双眼。可是她摇了摇头。

    「没有，因为你露出相信我的表情。」

    尽管不晓得她经历过什么样的旅途，但是对于能够读取物品记忆的特异能力，不难想像人们会做出什么样的反应。

    她以前一定过得很辛苦。

    她紧握的长袍之中，不晓得含有什么样的记忆？

    我看着她，她就笑了。

    「不嫌弃的话，要不要听我的故事？」

    「我刚才露出想听的表情吗？」

    「与其这么说，比较像是我擅自偷看伊蕾娜过去的赔罪吧。」

    因为不好意思，也让我分享自己的过去吧，她说。

    好吧。

    「我不会读取物品的记忆，请你好好解释给我听喔。」

    突然呼唤我的名字，又突然读取我的过去。就和她接触来说，难以否认解释稍嫌不足。

    简直就像是自己如果认识对方，对方就一定认识自己一样，在根本上有庞大的误会。

    可是人的记忆总是会把最重要的事物留在身边。

    光是触碰并不会留下记忆。

    要用双眼看见，好好说清楚才行。

    「嗯，包在我身上！」

    我会好好解释给你听的！她用力点头说。虽然不晓得她听不听得懂我想表达的意思，不过她开始说起自己的故事。

    双手依然碰着自己的长袍。

    ○

    故事从一名少女在豪华的房子里优雅地享用红茶开始。

    少女的名字叫做莉莉安娜。

    她出身名门望族，从小就在父母的疼爱中长大。由衷关爱独生女的父母，自幼就灌输她某个教诲。

    「你要多多帮助别人。因为你有帮助别人的能力。」

    在优渥的环境中长大，她长成了心地善良又优秀的魔法师。她不到二十岁就在魔女见习生的升格测验中一举过关，经过一年的修行，获得了红之魔女的称号。

    然后，她在城里成为家喻户晓且助人为乐的魔女。

    她遵守双亲的教诲，为了别人发挥自己的力量。

    她在某个国家保护了人民。那个国家关于枪枝的犯罪多不胜数，城镇的一部分地区天天传出枪响，日日出现死伤。

    在那个治安恶劣的国家中，她为了保护人民而战。

    在温暖阳光洒落的春天，她挥舞魔杖打倒持枪威胁居民的歹徒。

    在酷暑的盛夏，她在巷子里逮捕了贩售危险药物的不肖商人。

    在红叶纷纷的秋季，她在公园里奔走帮迷路小孩寻找父母。

    在寒冷瑞雪降下的冬日，她在小巷里替寒冷发抖的孤儿披上自己的长袍，将她拥入怀中。

    她总是和民众站在一起。

    她的存在让城镇变得和平。人们开始放弃枪枝，通力合作让人不再于寒冷的冬天流落街头。

    一切都是为了和莉莉安娜一样。

    就这样，国家充满温柔与善良。

    她的存在改变了国家。

    「不久之后，国家变和平，我的任务也结束了。所以我才出国旅行。」

    和平之后无事可做，于是她说自己决定出国看看辽阔的世界。

    也为了遵守父母的教诲，帮助更多的人。

    「你不选择留在国内，过和平的生活吗？」

    结束使命之后，在和平的国内悠哉度日不也很好吗？我试着这么问，但是她一脸不可能似地摇头。

    无法无法。

    「随着时间流逝重复相遇与离别，活着不就是这么一回事吗？」

    她说。

    接着莉莉安娜说：

    「我想活在当下。」

    为了活在当下，必须看看更宽广的世界，然后在辽阔的世界中帮助更多人──这就是她选择的生存之道。

    还真是出色的想法呢。

    「你真的是在父母的疼爱下长大呢。」

    我不知不觉间露出笑容。

    被我影响，莉莉安娜也笑了。

    「嗯，他们是我引以为傲的父母喔！」

    她边说边珍惜地握紧自己的长袍。

    这就是我和莉莉安娜的初次见面。

    回想起来，已经过了好一阵子。

    恐怕是一年前的事了吧。

    第一次见面时没有发生什么重大事件，简单来说就只有钱包被偷的被害者，以及帮忙找回钱包的善良魔女而已。

    可是，我和莉莉安娜。

    我们两个似乎被奇妙的缘分连在一起。

    又或者是因为彼此都是旅行魔女，思考方式说不定有些类似。

    例如说，初次见面的隔天。

    「奇怪？是伊蕾娜耶。哈啰～」

    我在同一个国家的某间餐厅吃饭时，莉莉安娜在我眼前坐下。没有特别答应，她就自然而然地和我并桌。

    「唔唔！这个位子的记忆说……伊蕾娜，你今天一个人吃晚餐吧？」

    「不是，这点小事用看的就知道了吧？」

    我叹了口气欢迎她。

    我们边互相推荐那间餐厅的人气菜单，边聊无关紧要的话题。我和她都是旅人，互相交换了接下来打算去什么国家，想在这个国家待上多久等等的情报。

    「伊蕾娜接下来要去南方啊。」

    莉莉安娜点头说出我应该没讲过的事情。大概又是从我的所有物读取记忆了吧。

    「不要随便看别人东西的记忆好不好。」

    嘿呀！我敲了一下她的头，顺便问：「你要往哪里走？」

    她说她想往西边走。

    原来如此，那么我们就会走向不同的路了呢。

    「可是，我想你应该还会听到我的名字喔。谁叫我……那么显眼呢！」

    嗯哼～！她挺起自己的胸膛说。

    红之魔女。

    她为了帮助别人而旅行，我一定会在游历各国的时候听见她的功绩吧。

    「可是，你大概不会听见我的名字。」我耸肩回答：「毕竟我……只是个普通的旅人。」

    与其身在事件中心，我的个性比较适合旁观国家与人。

    所以就算我在旅行中会发现她，她也很有可能不会发现我。

    「哎呀～应该不会吧～」

    「是这样吗？」

    「伊蕾娜做坏事的话会被我看到呀。」

    「哈哈哈。」

    「喂喂喂，不要把眼睛别开。」

    沉稳的对话在热闹的餐厅里响起。

    我和她又随便聊了一下就道别了。我们两个大概都感觉到，这不是最后一次说再见。

    过了一阵子。

    我在某国的路上看见她。

    「犯人就是你！」

    她发出气势雄浑的声音，指着一名男子。

    男子一听转身拔腿就跑。状况和罪状全都不明，但是那个举动看起来就像是在坦承自己的犯行，周围的居民也同心协力帮忙逮住他。

    听说，男人是最近那个国家引起骚动，未破案的连续杀人事件的凶手。

    莉莉安娜身为旅人以精彩的手腕锁定了嫌犯。

    不愧是红之魔女！谢谢您！没想到真的能看见物品的过去──

    城镇居民称赞道，将她团团包围。

    「没有啦！这点小事不算什么！」

    她谦虚地回答，仍嗯哼一声挺起胸膛。

    那一天，我并没有和她直接说到话。她被群众包围，气氛没有我介入的余地。

    而且，我总有种还会遇到她的预感。

    毕竟她比自己所说还要──

    更加显眼。

    所以在那之后，我又在旅途中听到好几次她的名字。

    例如说，在某国的酒馆。

    「──太好了！听说证明了你姊姊的清白？」「全都多亏了旅行魔女，没想到居然能阅读物品的记忆──」

    我一旁的座位正在庆祝。竖起耳朵，看样子疑似是莉莉安娜的人证明了某人的清白。

    我又在别的国家听见她的名字。

    『红之魔女莉莉安娜小姐，回收了这幅窃盗组织偷走的名画』

    在某国的美术馆，重点展示品旁写着这句说明。不难想像她究竟做了什么事情。一定是随便摸摸美术馆里的东西，轻而易举地找出窃盗组织从何而来，又逃到哪里去。

    就是因为能够读取各式各样物品的记忆，她才能解决各种疑难杂症。

    她走过的旅途充满耀眼的功绩。

    「──奇怪？」

    在旅行途中，我和她再次相遇。

    距离第一次见面过了半年以上。

    距今几个月前。

    我走在路上发呆，和某个似曾相识的人擦肩而过。

    熟悉的深蓝色长袍，以及红色头发。

    我回头呼唤她的名字。

    「莉莉安娜？」

    对不对？我阔别半年说出那个名字。我的声音在熙来攘往的行人无关紧要的对话间穿梭。

    然后传进她的耳中。

    「？」

    她慢慢回过头来。

    我和她对上视线。

    她还记得我吗？

    不，她不可能忘记。因为她能够读取所有触碰之物的记忆。

    我的事情也不可能忘记。

    我如此笃定。

    然而。

    「……你是谁？」

    她却开口发出充满困惑的声音。

    她脸上的表情看起来相当疲倦，眼神明显黯淡无光。

    难道说，她忘记了吗？

    「我是伊蕾娜。一阵子前不是见过面吗？」

    我试着对她说，但是她的反应十分淡薄。

    「……不认识。」

    哎呀呀。

    「你不记得我了吗？」

    「嗯，第一次看到。」

    她平淡地点头。不知为何，语气听起来和以前不太一样。

    是累了吗？

    旅行是相遇与离别的重复。经过漫长的旅行，和我见过两次面的记忆想必被抛到脑后了。

    对于以用特别之力引导他人为生的她来说，唯有吃过两次饭的时间恐怕不足以留在记忆之中。

    「…………」

    我现在还记得，自己当时抱着这种感伤的心情。

    「还有事吗？」

    她侧着头问。

    「嗯……那个，没有了。」

    如果不记得我，那就不用继续追究下去了吧。我点了点头，她就说了声「再见。」转身离去。

    「…………」

    走过的路留下光辉耀眼的功绩，但是她看起来疲惫不堪。这是我最后一次和莉莉安娜交谈。

    后来，我造访演艺之国。

    然后得知《舞台的少女》的真相。

    人的记忆总是会把最重要的事物留在身边。

    光是触碰并不会留下记忆。所以人们才会把言语和风景变成文字记录下来。

    经过《舞台的少女》之后，我回顾了一次最近一年的日记。

    「…………」

    读取物品记忆的莉莉安娜。

    和我见面的时候，她已经帮助了很多人，想必读取了数不尽的物品的记忆。

    在那之后的旅途中，她恐怕阅读了更多记忆。

    我在某个国家再次看到关于她的报导。

    『红之魔女精彩解决连续杀人悬案』

    在国内长年来未曾解决的凄惨杀人事件，在碰巧经过的红之魔女触碰遗物读取记忆之后，顺利逮捕了犯人。

    她在过去的旅途中，一定也像这样不断地帮助他人。

    事件与事故。

    她一定只读取了各种让人不幸的记忆。

    可是换句话说，那就代表她的心中累积了各种与事件相关的记忆。

    人格由过去的记忆塑造而成。

    「……莉莉安娜。」

    一想到她，我就不禁感受到一股难以言喻的不安。

    ○

    「不好意思，请问你认识叫做红之魔女的人吗？」

    「她的名字叫做莉莉安娜。」

    「她能够读取触碰物品的记忆──」

    一旦开始担心就让人坐立不安，在那之后我循着她的足迹，每次到新的国家就探听她的消息。

    莉莉安娜。

    她究竟去了哪里？

    然后我找到了两个地方，就分别以假名称呼吧。

    「红之魔女莉莉安娜？我最近才看到这个名字的人喔。」

    其中一个，是下着寒冷白雪的冬之国。

    「莉莉安娜啊，其实她是我们国家的人。」

    另一个则是温暖阳光洒落的四季之国。我造访的时候，那个国家刚好过完春天，举国上下垄罩在沉稳的气候之中。

    冬之国

    「她从一阵子前开始待在这个国家喔。我记得，她不是能读取物品的记忆吗？我记性不好，请她帮忙找东西。前一阵子和老婆的结婚戒指搞丢了，所以请她摸摸家里的东西，看是在哪里不见的。」

    在冬之国探听消息的时候，在积雪中行走的男子给出这句证词。他说，几天前才请莉莉安娜帮他找东西。

    「她看起来有什么异状吗？」

    我试着这么问，他就喝了一口酒祛寒，说了声「异状吗……」红着脸将视线移向飘落的雪片。

    「总觉得她看起来很累。」

    「看起来很累？」

    「我听说，红之魔女不是在很多国家帮助别人吗？如果所有人都找她帮忙，会累成那样也没有办法吧。」

    接着他说出莉莉安娜到他家里时的事情。

    莉莉安娜摸遍家里的东西，帮男子寻找结婚戒指。那时她似乎不停喃喃自语。

    「不知道……不知道……」

    她说。

    听见那句话，委托她的男子感到有些不安，但莉莉安娜还是顺利帮他找到了结婚戒指。

    离别之际，她也完全没有露出笑容。

    「──我在和这里有段距离的国家出生。那里叫做四季之国，你知道吗？」

    走在积雪的路上，我遇到住在这个国家的三十几岁家庭主妇。问候又顺便聊了一下，我问她红之魔女的事情，就得到这个回答。

    「是的，大概一个月前刚去过。」

    「一个月前！那么时机正好呢。那里天气一定很凉快吧？」

    「那当然。」

    非常舒服喔，我回答。接着女子跟我说：

    「红之魔女莉莉安娜在我出生的故乡特别有名，大家都称赞她，说她是拯救城镇居民的正义魔女！所以听说她来这个国家时我原本很高兴……」

    但是她说，阔别几年不见的红之魔女莉莉安娜判若两人。

    狼狈的外表。

    疲惫的表情。

    肮脏的长袍。

    就算和她说话，也只得到莫名其妙的回答。

    宛如失去住处四处游荡的亡灵。

    「不知道究竟发生什么事情？她以前好像不是那样的人……」

    女子眉头紧皱对我说。

    简单探听情报，不难察觉现在的莉莉安娜处于何种状态。

    幸好她的旅途十分引人注目，随便寻找都能找到她的谣言。

    然而重要的是，她现在在哪里。

    「那么，请问她去了哪里？」

    我问。

    「……不知道？」

    城镇居民全都侧着头。

    这种时候，我如果会读取物品的记忆就好了。我「唔唔唔」地陷入沉思，走在雪下个不停的城镇中。

    这个时候我忽然想到。

    仔细想想。

    我不是也做得到吗？

    做得到和莉莉安娜一样的事情。

    「──您好。我是伊蕾娜大人有需要时才会出现的扫帚。」

    于是我立刻召唤扫帚，如此如此这般这般地解释状况。她说了声原来如此点头回应，却说出刚才那句话。她在生气吗？她在生气吧……？是因为突然在大冷天叫她出来害她怒气冲天吧。

    于是我说出这句借口：

    「对不起……我没有办法，不论如何都得请你帮忙。」

    「若不是遇到没有办法的事情就不会找我了呢？」

    她哼地一声把脸别开。

    ……总觉得我好像做错了什么重大的选择。

    见我不知所措，她说「看样子伊蕾娜大人不懂女人心和物品心呢。」落井下石。

    讲错一句话有必要说得这么难听吗……？

    我究竟哪里搞错了？

    我努力思考。

    然后脑中立即出现两个我。

    「扫帚为什么生气？侦探的我，你知道为什么吗？」

    我抛出疑问。

    侦探的我「嗯……」地陷入沉思。

    然后说：

    「完全搞不懂。」

    这下陷入瓶颈了呢。

    结束！

    就算让脑袋运转也什么都没解决。女人心是什么……？

    「不是，伊蕾娜大人。我只是开玩笑，请您不要想太多。」

    没有那么复杂……扫帚傻眼地说。「不过希望您没有事情也能找我出来。」她又补充道。

    「可是我们最近不是常常说话吗？」

    虽然没有特别举出案例，但基本上在旅行途中无事可做的时候，或是骑扫帚的闲暇时间，我都会和她说话。

    我侧了侧头。

    扫帚见状，对我点头说：

    「伊蕾娜大人，少女心跟迷宫一样复杂……心情好的时候被叫出来会说『哇啊好高兴！来聊天吧！』心情不太好的时候会说『哼！把我当成可以随传随到的女人！』生气。就是这样。」

    「我怎么听不太懂。」

    「简单来说，就是少女的记忆会依照心情改写的意思。」

    少女是非常麻烦的生物，扫帚说出莫名其妙的话。不论如何，她总是和我一起行动，因此十分理解自己被找出来的原因。

    「只要询问城镇中的物品，找到红之魔女的现在位置就可以了吗？」

    听见那句话，我点头表示同意。

    我的好搭档扫帚也是物品，所以能和同样是物品的同胞对话。尽管不晓得物品们是不是都会和扫帚实话实说，但是多问几次应该能找到线索才对。

    于是。

    「那个……不好意思──」

    扫帚开始询问城里各式各样的物品。

    路灯、门、长椅、民宅墙壁、埋在积雪下的小石子。她到了各种地方四处询问。

    「嗯嗯嗯……嗯嗯嗯。」

    扫帚一脸认真地点了好几下头。在旁人眼中看来，四处打听的我或许也是这种模样──我想着这种事情，在她身旁耐心地等。

    过了一阵子之后。

    「伊蕾娜大人。」

    事情有了进展。

    抬起头来，我看见一脸认真的扫帚。

    她没有开玩笑，简洁地对我说出探听到的有力情报。城镇路上的物品记得显眼的红之魔女。

    其中一个物品和扫帚说了她的现在位置。

    然而。

    「伊蕾娜大人，我和您说路怎么走。可是您一个人去可能比较好。」

    扫帚面带严肃的表情说。

    她说：

    「她现在──」

    四季之国　初夏

    红之魔女莉莉安娜。

    在寻找她前往冬之国的途中，我抵达某个国家。这里也跟冬之国一样，暂时称为四季之国好了。

    那个国家跟暂名一样，是个会随季节展现缤纷变化的有趣国家。我造访时的季节是初夏。

    在干爽的天气下，四处充满沉稳的气氛。国内看起来相当和平。

    「话虽如此，这个国家以前可不是这样啊，小姑娘。」

    四处游荡寻找红之魔女莉莉安娜的情报时，大白天就悠哉喝酒的男子回答我说：「是红之魔女莉莉安娜替我们的国家带来了和平。」

    这里是红之魔女莉莉安娜出生的故乡。

    她在这个国家留下的各种功绩，在她离开后的现在仍被好好珍惜。

    走在大街上，能看见书店陈列了以她为题材的书本。来到广场，还能看到她的雕像。

    她对这个国家多么重要一目了然。

    「不久之前，这个国家还是充满持枪歹徒的危险国家。拜她所赐，我们才能改变……红之魔女莉莉安娜是拯救了这个国家的救世主。」

    这件事和莉莉安娜自己跟我说的一样。

    然后拯救了故乡之后，她就离开了。

    现在，红之魔女莉莉安娜穿着深蓝色的长袍巡回各地。

    「…………」

    话说回来。

    我已经知道红之魔女莉莉安娜现在不在这个国家了。

    由于是她的出身地，因此我有不论如何都想见上一面的人。于是，我一面继续和城镇居民探听情报，一面询问。

    那个人的住处在哪里。

    「那个……不好意思──」

    我一个接着一个询问路上遇到的行人。幸好那个人也和莉莉安娜一样有名。

    「啊啊，他们的家啊。这样的话──」

    他们说。

    路人都轻而易举地替我带路。

    也许可以说是国家和平才如此松懈。在以前危险的时候，应该不可能随便告诉陌生人别人的住处在哪里才对。

    更别说是具有救国力量的魔女的老家了。

    「就是这里吗──」

    我在居民的指点下，来到城镇中央一栋偌大的宅邸前。

    在门前，我伸手敲了敲门。

    隔了半晌，门发出叽叽声打了开来。

    「什么事？」

    半开的门后，是一名从门缝间看着我，五十几岁的女性。

    我和她点头致意，说出来到这个国家的原因。

    我在某个国家遇见旅行帮助他人的红之魔女莉莉安娜，和她道别后又在很多地方听见她的消息。

    一阵子前再遇到她时，她看起来有点憔悴。

    还有她在这个国家出生。

    我尽可能和她说出我知道的所有情报。

    我原本不打算来她的家，也不打算和她的父母见面。

    可是自从来到这个国家──我就感觉到一股无法抹灭的奇妙违和感。

    「你在说什么……？」

    眼前的女子听见我的话也困惑不已。

    红之魔女莉莉安娜备受赞颂，甚至立了她的雕像。

    改变了这个危险的国家之后，那名魔女就离开了。

    然而她的母亲露出伤脑筋的样子说：

    「你在别国遇到我们家的女儿……？怎么可能会有那种事情？」

    要说为什么。

    是因为早在很久以前。

    「她已经过世了。」

    冬之国

    我独自一人走在冰冷的雪地上。

    放眼望去一片雪白。

    路上没有行人，唯有我形单影只。每踩一步，脚印就不断向后延伸。在寒冷的时期，这个国家的居民似乎习惯关起门窗待在温暖的家中。

    没有必要不会有人外出。

    唯有具有特殊原因的人，才会在灰暗的天空下游荡。

    我一面回想扫帚问到的情报，一面在路上前进。在一成不变的风景中，我靠着隐约能够辨认的民宅外观行走。

    不晓得究竟走了多久。

    一定没有很久才对。

    不久之后，我停在某条巷子前。

    「……找到了。」

    视线尽头。

    是一名少女。

    在刚好不会积雪的小小屋檐下，她把深蓝色的长袍铺在地上，躺在上头。少女抱着只穿了薄长袖的肩膀，穿着黑色丝袜的脚微微颤抖。

    她的双眼仰望蹲在眼前的我，彷佛丧失了生气一般模糊。

    「……？你是……谁……」

    颤抖的嘴唇发出细小的声音。

    「…………」

    不穿长袍躺在这么冷的地方，你想死掉吗？我差点和她这么抱怨一句。

    「你还好吗，莉莉安娜？」

    见到她还有气息，我松一口气，把她扶了起来，呼唤她的名字。

    莉莉安娜。

    一年前在旅途中遇见，为了帮助他人而旅行的魔女。

    那应该就是她才对。

    然而。

    「莉莉安娜是谁……？」

    眼前的她唯有呆愣地侧着头。

    她说自己不认识那个名字。

    「…………」

    看样子，她连最重要的记忆都遗忘了。

    哪怕是过去救了自己，恩人的名字。

    四季之国　初夏

    「莉莉安娜是非常听话的乖孩子……也具有魔法师的才华。她从小就什么都会。」

    莉莉安娜的妈妈带我在家里参观，怀念地看着会客室架上陈列的奖杯。

    在学校拿到的奖杯、魔法大赛的奖杯，一旁还有看似莉莉安娜学生时代的照片。

    不过那和我认识的莉莉安娜明显不是同一个人。并不是长大了以后和小时候不一样。

    头发的颜色也好，眼睛的颜色也罢，全都不一样。

    她和我遇见的人截然不同。

    「──你要尽可能帮助更多人。我小时候这么教她。我们家有财力、权力，也有地位，有帮助更多人的力量。我希望她也能这么做。」

    莉莉安娜是很听父母话的乖巧女孩。

    她一展身为魔法师的长才，成为了代表这个国家的魔女。和我以前听到的一样。

    「当时犯罪组织盘踞在这个国家，莉莉安娜和他们对抗了好几次。她是魔女，男人们只有枪械，力量差距非常明显。随着时间过去，组织慢慢被她瓦解。」

    犯罪组织伴随时间流逝不再浮上台面。每天听见的枪响销声匿迹，在巷子里此起彼落的怒吼也随之消失，这个国家的夜晚变得宁静又沉稳。

    春往夏至，秋去冬来。

    伴随时间经过，人们实际感受到这个国家的和平。战胜犯罪组织的莉莉安娜渐渐觉得无聊。

    可是就是这个无聊惹人怜爱。

    她似乎这么形容当时无聊的生活。

    每天早上起床，看见窗外喃喃说着真耀眼，换上一如往常的衣服离家。一面和城镇居民问好，一面发呆度过闲暇时间。一如往常的景色渐渐改变，昨天没开的花朵今天绽放，附近盖起新的房子，眯着眼观察那些微小的变化。

    太阳下山回家以后，想着今天也是美好的一天阖上双眼。

    我的幸福这样就够了──她说。

    「可是，那种幸福并不长久。」

    莉莉安娜的妈妈说。

    击溃犯罪组织后，她每天都看见需要帮助的人。迷路哭泣的小孩，东西不小心掉在地上的老人。

    还有在下雪的冬天抱着双肩颤抖的女孩──

    「她并没有就真正的意义上无事可做。就算只有一点小事，她也会伸出援手。」

    那绝对不是坏事。

    无时无刻都能为人奉献的精神值得赞许。

    但是莉莉安娜的妈妈说，她对人困扰的表情十分敏感，却对潜伏的恶意过于迟钝。

    「犯罪组织在被她瓦解之后依然在暗中苟延残喘。他们数量减少，隐藏在更深的黑暗之中活了下来。表面上非常和平，所以没有人发现那个事实。」

    坏人潜伏在狭小的黑暗之中想了什么？

    想必对悠哉生活在太阳光下的红之魔女怀恨在心。

    而虚假的日常，只要一点契机就会崩溃。

    「事情发生在冬天的某一天。」

    一个少女倒在狭窄的巷子内。

    心地善良的红之魔女莉莉安娜吃了一惊，跑到她的身边。那天大雪积得很深，倒在路上可能会冻死，更别说少女是只穿着一身破布的孤儿。莉莉安娜抱起她，一再和她说话。

    她的身体非常冰冷。

    冷到像是随时都会死掉。

    于是莉莉安娜替她穿上身上的深蓝色长袍，帮她保暖。

    已经不要紧了，你放心。

    她这么说紧紧抱住少女，一面祈祷她不会死掉，一面替她温暖身子，拼了命地避免眼前的生命消失。那天大雪纷飞，天寒地冻。所以她才没有发现，一名男子握着枪站在她身后。

    「那是阔别一年第一次有枪声响起。待在家里的人都冲出门外……整个城镇都是惨叫和悲叹。」

    红之魔女倒在染红的白雪之中，身披深蓝色长袍的红发女孩呆愣地看着那一幕。

    目击证词说，她被犯罪组织的余党枪杀身亡。

    原以为国家变和平的人们痛苦、悲伤，又愤怒。

    「那孩子死后，城镇的居民同心协力，展开扑灭犯罪组织的运动。效果非常显著。所有国民都为了惩治坏人展开行动，这次真的根绝了犯罪组织。不论是否摊在阳光下，这个国家都已经没有任何黑暗了。」

    这个国家的和平全拜莉莉安娜所赐。

    国民们发自内心感谢为人们带来改变契机的莉莉安娜，并由衷替她哀悼。

    没有莉莉安娜，就没有现在的和平。人们做了她的雕像来表达内心的感谢之意，又为了避免忘了她写书纪念。

    死后依然刻在国民心底，独一无二的存在。

    她是名符其实的英雄。

    这就是红之魔女莉莉安娜在这个国家的故事。

    说到最后，她的母亲疲惫地笑了。彷佛在唾弃变成雕像受到赞颂，或是被印在书的封面上。

    她只说了一句话。

    「不用当什么英雄，我只希望她活着就好。」

    眯眼看着微小的变化。

    莉莉安娜的幸福，明明只要这样就好。

    冬之国

    莉莉安娜的母亲说，她过世之后发生了一件有点奇妙的事情。

    披着深蓝色长袍的红发女孩不知道什么时候消失了。

    保护这个国家的魔女惨遭杀害，让人们惊慌难过，所以才没有发现少女穿着长袍消失无踪。

    后来发现少女不见的人们开始找她，在视线受阻的积雪中四处搜寻。

    然而，足迹被纯白的景色抹去，不知不觉间就跟丢了。

    结果，人们做出她被杀害莉莉安娜的犯罪组织余党抓走的结论。

    不可思议的是，在那之后居民们展开行动扑灭犯罪组织，穿着深蓝色长袍消失的少女却再也没有出现。

    真正的莉莉安娜是在距今大约五年前过世的。

    当时，穿着长袍的少女年纪差不多十二岁。换句话说，她现在如果还活着的话，应该不到二十岁才对。

    正巧和我眼前的她一样。

    「莉莉安娜。」

    我再次呼唤应该已经去世的魔女名，跪在白雪上脱下身上的长袍。

    「……莉莉安娜是谁？是谁……？」

    少女呆愣地喃喃自语。

    我没办法记得所有的事情，但能够从留下来的纪录推导出一个结论。

    例如说，能不能这么想。

    人根据记忆与经验塑造自我。可是莉莉安娜如果从小就有读取记忆的特殊能力──她的人格会如何形成？

    小时候的她能将读取的记忆正确认知为「物品的记忆」吗？她能够分辨自己的记忆，还有物品的记忆吗？

    一定做不到。

    所以小时候的她才会独自一人卧倒在冰天雪地。她一定是被每次触碰物体就会累积在脑中的记忆压垮了。

    为了帮助她，红之魔女替她披上长袍抱住她。

    话说回来，人被逼进极限状态的时候，可能会引起短期失忆。

    这是人类具备的一种防卫本能。原因有很多说法。但是一般来说，遇到无法承受的庞大压力，或是受到极大冲击的时候，有可能会失去过去的记忆。

    例如说，救了自己的魔女在眼前遭到枪击身亡。

    她如果遭遇那种症状的话。

    压垮自己的大量记忆有可能完全消失，变成一张白纸。然后，她恐怕最先碰到披在自己肩膀上的长袍。

    读取触碰物品记忆的能力。

    从小受到父母关爱，尽力引导人走向正途的──红之魔女莉莉安娜的记忆。

    如同雏鸟会将第一眼看见的生物视为父母一般，她恐怕也将那份记忆误认为是自己的。

    然而蓝色长袍上的记忆并不完整。

    长袍的记忆从少女在豪华房子里优雅地享受红茶开始。没有在那之前的记忆，也没有红之魔女没穿长袍时的记忆。

    莉莉安娜──不知道该不该如此称呼她，但是她一定为了填补记忆的空缺触碰了各种东西。

    而每次触碰，各式各样的记忆就被吸进她脑中空白的部分。说不定，她摸到了碰巧路过的旅人的所有物。总而言之，最后形成的就是误认为自己是旅人红之魔女的莉莉安娜。

    「莉莉安娜……」

    现在眼前的是最后形成，扭曲又不完整的红之魔女。

    就如同舞台的少女一般，她让自己以外的人进入脑中──透过读取物品的记忆改变自我，变成另一个人。我就是害怕这点才寻找她。

    她在无法挽回之前也许已经做了什么处置。

    然而。

    「不知道……我不知道……！我是什么？我是谁……？谁来告诉我……！」

    看见她抱着头跟小孩一样颤抖，我不禁垂下眼。

    遇到我的时候。

    她已经变成另一个人了。

    就算别人用尽方法也无可奈何。

    「不要紧，莉莉安娜。」

    然后她的大脑再次被重叠的无数记忆压垮。

    就跟小时候一样。

    「不要紧，不要紧……」

    我说着完全算不上安慰的话，把长袍披在她身上，用力抱紧她。

    「好可怕……我好怕……」

    她不断颤抖，我摸着她的背，希望能起码减轻她的不安，一次又一次地对她说：

    「不要紧，不要紧……」

    像是在说服自己。

    我紧紧抱住在怀里颤抖的她。

    一直抱着，一直抱着。

    「不要紧，不要紧……」

    宛如要用一片纯白盖过胸口沉重的痛楚、刺骨的寒意，还有声音、声响、记忆等一切。

    雪下在城镇里。

    一直下，一直下。

第二十三卷 第八章 记忆的恶魔

    「不好意思，请问你认识叫做红之魔女的人吗？」

    「她的名字叫做莉莉安娜。」

    「她能够读取触碰物品的记忆──」

    来说说不久之前的事情吧。

    经过演艺之国发生的事情，我在旅途中开始到处寻找莉莉安娜的时候。某个国家的居民对我说：

    「这个嘛……我没有听过红之魔女莉莉安娜，但是好像听过会读取记忆的人。」

    哎呀哎呀，真意外。

    能够读取记忆的话，那不就是莉莉安娜了吗？我在探听的时候意外遇见有力情报，于是积极地询问详情。

    那是什么样的人？

    可是居民歪了歪头。

    「嗯……是什么样的人呢……」

    然后说他不记得了。

    明明很多人记得有人能够读取记忆这个事实，但不知道为什么所有人都只记得模糊的外观与特征──不仅如此，甚至有人连关于外貌的一切全都忘记了。

    为什么没有人记得？

    面对这个奇怪的现象，我不禁纳闷。

    这个国家的人脑中浮现的真的是红之魔女莉莉安娜吗？

    我无可自拔地莫名受到吸引，在街上问了很多人。就如同在乡下国家收集关于某栋房子的怪异故事一样。

    城镇的居民们说：

    「其实──」

    接着我听到和莉莉安娜毫无关联，某个恶魔的故事。

    恶魔的意思如文字所述。

    不是人，也不是动物，但是和人无比相似，总是蛊惑人的危险存在。

    在寻找莉莉安娜的时候，我不只找到两个地方。

    而是有第三个。

    接下来记载的是我在这个国家所收集，各种谣言拼凑而成的两个故事。完全自城镇居民们的记忆中遗忘，某个恶魔的谣言。

    诡异无比，又不可思议的故事。

    那么，就来一一看看那些故事吧。就跟关于卫理辛街221号的故事时一样。

    居民如此称呼那个恶魔。

    「记忆的恶魔」

    据说可怕的恶魔做出各种恶行，却从不留在人们心中。

    ●　家庭主妇，凯特的烦恼

    住在这个城镇的家庭主妇，凯特有一个烦恼。

    「嗯……这个月也很拮据……」

    凯特在家里的饭厅抱着头沉吟。她和丈夫贝西尔相识五年，今年是主妇生活的第三年。家计由开公司的贝西尔一人支撑，凯特身为家庭主妇以做家事为主维持生活。两人的夫妇关系非常圆满，可是唯有经济状况说不上良好。贝西尔的公司业绩在一年前突然恶化，造成生活费大幅降低。

    凯特抱着头苦恼。

    「怎么办……想让他吃点好东西……」

    辛苦的时候要互相支持。

    两人从还是情侣的时候开始，就做下这个约定一直到现在。如今贝西尔在公司面临庞大的苦难，凯特思考为了支持他，自己能做些什么。

    她最先想到的是煮一桌好菜给他吃。

    可是她没有预算，能买的东西十分有限，令她烦恼不已。尽管烦恼，这也不是能马上得出结论的问题，结果她只好抱着不畅快的心情离开家里。

    平日下午。

    那一天阳光非常温暖，相当平稳。

    「嘻嘻嘻，小姐，你有烦恼吗？」

    就在她前往附近的蔬果店时，不符合清爽天气，阴沉黏腻的声音传进耳中。

    街道角落，建筑物与建筑物之间的阴影处。

    一名女子坐在那里看着她。

    年龄大约二十五岁左右，身上披着漆黑的斗篷，头发和双眼都是黑色的。看起来一片漆黑的她，头上长了两根角。

    不是人，也不是兽人，看似位于两者之间。

    「我是恶魔。」她指着自己说。

    恶魔。

    真是太可怕了，凯特提高警觉。见状，恶魔又说「小姐，你看起来有什么烦恼吧？」向她招手。

    可疑无比，真的会有人回应恶魔的邀约吗？

    然后恶魔继续对她说：

    「小姐，你缺不缺钱？要不要卖记忆给我呀？」

    嘻嘻嘻，恶魔发出黏糊糊的笑声，接着说：「我是记忆的恶魔，最爱吃人类的记忆了。你把记忆卖给我的话，我可以给你一笔报酬喔？」

    一笔报酬。

    那对阮囊羞涩的凯特来说求之不得。可是对方是恶魔，会不会有什么隐情？

    凯特依然十分戒备。

    但是恶魔对她低语：

    「啊啊，你在提防我吧？但我不打算抢走你的记忆。」然后恶魔耸耸肩说：「不过在优雅的午后遇见恶魔，这段记忆很讨人厌吧？你不觉得忘了比较好吗？」

    恶魔又招了一下手。

    接着说：

    「我来帮你消除吧。忘了遇见我这种可疑人士，今天就悠哉地买东西吧。来……」

    一回过神来，凯特握着一笔钱。

    「咦、咦……？」

    她困惑不已，眼前是笑咪咪地说着「谢谢惠顾～」的女子。

    穿着一身黑衣，漆黑的女子。

    凯特问看起来可疑无比的女子，自己究竟为什么拿着钱。

    离开家门到现在的所有记忆都从脑中消失无踪了。

    这究竟是怎么回事？

    凯特满头问号。

    可是女子笑了。

    「嘻嘻嘻，那是给你的正当酬劳。」

    状况非常难以理解，但是凯特为钱所困是事实。正当酬劳这个词，已经在她脑中变成要煮给贝西尔吃的菜单了。

    来路不明的钱还是赶快花掉比较好。结果凯特没有多想，前往蔬果店。

    那天的晚餐非常豪华。

    然而，两人之间却弥漫着一股尴尬的气氛。

    「对不起，凯特……公司得收起来了。」

    贝西尔一脸严肃地道歉。难得做的一桌好菜他碰也没碰，深深低头。

    他们失去了维持家计的方法。「我明天就去找工作。」听丈夫这么说，凯特笑了笑。

    「没关系，辛苦的时候两个人要互相支持呀？」

    那是五年前，两人开始交往时做的约定。

    她安慰丈夫。

    同时在脑中想起今天拿到的临时收入。

    「喔，你想来问我的生意吧？」

    隔天，凯特看准丈夫离家的时间，去找昨天遇见的可疑女子。女子自称恶魔，告诉她愿意收购记忆。

    「昨天你把遇见我的记忆卖给了我。不过那段记忆比较短，内容也不怎么样，所以比较便宜就是了。」

    「便宜……？」

    听见那句话，凯特怀疑自己的耳朵。失去记忆之后，她手中拿着的钱最起码能让晚餐变得丰盛无比──豪华地结束那一天。

    「顺带一提，可怕的记忆或是讨厌的记忆之类的，那种不好的记忆价格还挺高的喔～」

    嘻嘻嘻，恶魔笑着说。

    凯特问：

    「挺高是……多少钱……？」

    那一天，凯特带着一笔钜款回家。

    讨厌的记忆、恐怖的记忆、想要遗忘的悲伤过去。看样子，记忆的恶魔愿意高价购买那种记忆。活得这么久，那种记忆难免多到数不完。她回想小时候的记忆，思考有没有能卖的回忆。

    每次想到，她就跑去找记忆的恶魔。痛苦的回忆，悲伤的回忆，如今长大成人以后每次回想都让人心情不好的种种过去，她全部卖给记忆的恶魔。

    钱跟从天上掉下来一般，能买的不只有食材，还可以帮贝西尔存钱展开新事业。

    多出来的钱能买喜欢的包包和漂亮的衣服，什么都不是问题。

    「最近你出手挺阔绰的嘛。」

    正在找工作的贝西尔对凯特露出怀疑的眼光。她找借口似地回答「我找了一份能在家里做的工作。」并没有坦承把记忆卖给恶魔的事情。

    「这样啊……不过，我还是希望你不要乱花钱。现在比较辛苦。」

    「…………」

    我为了你那么努力存钱的说？花一点多出来的钱买喜欢的东西也不行？

    烦躁的心情在凯特的脑中浮现。

    可是那种心情马上就消失了。

    「──嘻嘻嘻，谢谢惠顾。」

    反正发生讨厌的事情，拿去卖掉就好。

    就这样，不好的回忆每一天都从脑袋里消失，取而代之只留下美好的日常。真是太幸福了。

    她把能卖的记忆全都卖掉，因为这样比较幸福。

    「嘻嘻嘻，小姐，你卖了很多记忆呢。应该没有什么东西能卖了吧？」

    凯特把从小到大发生的坏事几乎全都卖掉后，记忆的恶魔对她说。

    「嗯……」

    凯特抱着一大笔钱伤透脑筋。她存了很多钱，但是还不足以帮贝西尔展开新事业。

    为了他得多赚一点才行──凯特想。

    她已经没有讨厌的记忆了。

    「……啊。」

    这时她灵机一动。遇见恶魔的那一天，恶魔抹去了她遇见恶魔的记忆。

    换句话说，就代表近期的记忆也能消除。

    只要现在开始创造不好的记忆就好。

    「我说，恶魔小姐，可以拜托你一件事吗──」

    然后凯特和恶魔说出浮现脑中的想法。你愿意买那种记忆吗？她举出一个具体例子问。

    恶魔的回答，是黏腻的笑容。

    「嘻嘻嘻，当然可以──」

    接着凯特伸手握住恶魔的手。

    几天后。

    傍晚时分，凯特拿着一大笔钱站在恶魔面前；但是她感到十分怀疑。

    要说为什么，是因为傍晚之前的记忆完全消失了。

    「……恶魔小姐？我究竟卖了什么记忆……？」

    她感到非常怀疑。她捧着双手几乎拿不下的一大笔钱，显然是卖出了相当厌恶的记忆。分明如此，她却什么也不记得。

    她究竟卖了什么？

    恶魔并没有回答。

    「嘻嘻嘻，你明天再来这里，我就告诉你内容是什么吧。」

    反而只有这样敷衍。

    结果，她抱着不信任感回到家。仍在求职的贝西尔看到她这么晚回来替她担心，但她只笑着说了句：「不要紧，没什么。」

    真的没什么。

    因为她什么也不记得。

    结果从那天起，凯特每天都会失去傍晚之前的记忆。

    为什么失去记忆？在那段空白的时间内又做了什么？她完全找不出头绪，只有和恶魔收钱度过每一天。

    存款越来越多。

    十分足以让贝西尔展开新事业。

    她不知道自己在做什么，可是拿到了足以让两人幸福生活的钱。她决定不理会讨人厌的事情，专注于眼前的幸福。

    贩售记忆的生活快要结束了。

    她梦想再次和贝西尔过上沉稳的日常，那一天也不理会记忆中的空白回到家。

    「这究竟是怎么回事？」

    所以，她一走进家门脑袋一片空白。

    「……咦？」

    家里，贝西尔面带可怕的表情在饭厅等她。她十分困惑。并不是因为平常温柔的贝西尔怒气冲天。

    而是因为餐桌上的照片她完全没有印象。

    「照片上拍到的是你吧？」

    贝西尔质问道。

    但她不管看了几次，脑中依然唯有困惑不已。

    照片上是她和陌生男子亲密用餐的身影。

    不只一张，每一张照片上都是完全不认识的男性。他们看起来全都其貌不扬，比自己还老，显然不会受到女性喜欢。

    照片上的人是我？

    「你背着我出轨吗？」

    贝西尔愤慨不已。

    她心想不可能。

    跟那种男人在一起，明明就只会痛苦到受不了。

    「……！」

    这么想的下一刻她恍然大悟。

    最近她卖了什么记忆给恶魔。

    为什么每天都能拿到一大笔钱。

    不久之前，凯特想到，只要收钱和不受欢迎的男人约会就好。

    平常的她绝对不会诉诸这种手段，也不可能背叛温柔的丈夫。最重要的是，谄媚讨好不喜欢的男性，对她来说就只有痛苦而已。

    然而当时的她灵光一闪。

    那份痛苦正好能卖个好价钱。

    「凯特，你老实告诉我。最近你花了那么多钱，全都是因为你外遇吗？而且还跟这么多男的……！」

    她在暗地里做的事情，不知不觉被贝西尔发现了。温柔的他用告诫的语气说：「我为了你拼了命地找工作……可是你居然去找男人外遇？对你来说，我就只是个摇钱树而已吗？」

    贝西尔发自内心失望不已地看着凯特。

    然后他把手搭在她的肩膀上说：

    「辛苦的时候要互相支持。我们刚交往的时候不是约好了吗？」

    「…………」

    贝西尔的话让她发自内心动摇。

    从遇见恶魔到今天为止，她卖了许多不好的回忆。

    话说回来，回忆错综复杂，盘根错节。

    对某人来说美好的回忆，换个角度就会变成不好的回忆。而对自己而言美好的回忆，只要发生了坏事也能算是不好的回忆之一。

    辛苦的时候要互相支持。

    两人做下这个约定的时候，比现在还没有钱，也没有工作，每天都十分辛苦。

    于是她才动摇。

    「我们做过那种约定吗……？」

    因为就连约定的记忆都已经不留在她脑中了。

    几天后，凯特再次造访记忆的恶魔，又带着一大笔钱回家。

    那一天，她卖了五年前到现在为止几乎所有的记忆。

    ●　里欧的灾难

    「嘻嘻嘻，生意真好。」

    记忆的恶魔在路边咧嘴微笑。不是人类，也不是动物，唯有外观模仿人类的她，最爱吃人类的记忆了。

    不幸和恐怖的记忆等，享用各种对人类不喜欢的记忆是她的乐趣。

    她坐在路旁，从怀里拿出水晶球。

    「我看看，接下来该找哪个客人呢？」

    水晶球里出现其他街道的光景。轻抚水晶球，景色就换成另一条街道。又摸了一次，又换成另一条街道──那些全部都是透过设置在城里其他小水晶球看见的景色。

    记忆的恶魔就用这颗不可思议的水晶球来挑选客人。

    『唉～不晓得有没有能轻松赚钱的工作。』

    不停抚摸水晶球的手停了下来，记忆的恶魔找到了一名大声自言自语，踢飞路旁小石头，年约二十五岁的青年。

    想要赚钱──记忆的恶魔咧嘴冷笑。

    「小哥，小哥……你愿不愿意听我说说话？」

    不久之后，记忆的恶魔移动到那名青年走的路旁，故作偶然地对他说：「我有个适合小哥你的生意喔。」

    听起来可疑无比，但是为钱所困又游手好闲的青年──里欧听见她的低语停下脚步。

    他停下来了。

    「其实我叫做记忆的恶魔──」

    接着她说，她愿意出钱购买不好的记忆，这极为难以理解的交易。对人来说不需要的事物，对她而言却是愿意出钱购买的宝贝。

    人的不幸对她来说就真正的意义上美味如蜜。

    她也和对其他人一样，问里欧愿不愿意把记忆卖给她。

    「嘿～卖记忆给你吗……」

    做了这么久的买卖，就能隐约感觉出来充满欲望，被金钱蒙蔽双眼的人在想什么。「那不是什么诈骗手法吧？」

    嘴上这么说，他脑中已经在思考该用赚到的钱买什么东西了。

    记忆的恶魔咧嘴笑道：

    「哎呀那还用说，没有什么内幕喔？我只是想跟你买可怕的记忆而已……」

    啊啊，这次也能做个好生意。

    记忆的恶魔抱着水晶球，感觉到能饱餐一顿的预感露齿微笑。

    在那之后，记忆的恶魔享受了好一阵子美味的餐点。

    「这个记忆能卖吗？没系安全绳爬上悬崖的记忆！」

    「喔喔～」

    里欧坐在眼前，记忆的恶魔触碰他的头，随后如他所说，里欧独自一人攀登危险悬崖的景色流入脑中。

    强烈的恐惧，另人寒毛直立的感觉。

    「嘻嘻嘻，我买吧。」

    记忆的恶魔吃了那个记忆，付了一笔钱给他。

    几天后，里欧又出现了。

    「这怎么样？欠钱不还被讨债集团追杀的记忆！」

    「嘻嘻嘻，还挺刺激的呢。」

    她买了。

    在那之后，里欧常常出现在记忆的恶魔面前，每次都把记忆卖给她。他卖了赌命的经验、恐怖体验，还有各式各样的经历。

    不久之后，里欧的经济状况改善了不少。可是没有了金钱烦恼，他似乎无法轻松放弃现在的状况。

    「我很聪明，想把现在赚的钱当成资金，去取得新的恐怖体验。」

    当时的里欧已经变成记忆的恶魔的常客了。他说距离这里有点远的地方，有个国家正在流传毛骨悚然的谣言。

    「那个国家叫做卫理辛街221号的谣言超恐怖的，一定能得到超赞的恐怖体验。」

    他计画直接搬去那个国家，实际住在卫理辛街221号，取得骇人无比的恐怖体验回来。

    「嘻嘻嘻，那还真令人期待……」

    卫理辛街221号。

    记忆的恶魔对关于那间房子的谣言非常好奇，于是她十分期待里欧带着恐怖吓人的记忆回来。

    然而过了一个月、两个月，里欧始终没有回来。

    「我、我说……你就是那个记忆的恶魔吗？」

    取而代之，一名少年从里欧去的国家前来拜访。记忆的恶魔坐在路边，抬起头来颔首回应：

    「对，我就是记忆的恶魔没错。」

    从别国来的客人真稀奇。记忆的恶魔问少年是谁介绍的，他就回答：「最近住在卫理辛街221号的人告诉我的。」

    不用问也知道他说的是里欧。

    「拜托，把我的记忆买走吧。」

    少年低头恳求记忆的恶魔。

    少年的名字叫威尼，他请求记忆的恶魔买走所有关于卫理辛街221号的记忆。

    「没有问题。」

    只要是人不幸的记忆，不论是什么都非常欢迎。记忆的恶魔点头同意，把手放在少年的头上。

    「……喔？」

    然后她看见了。

    威尼和朋友一起去试胆，遇到灵异事件的事情。两名朋友已经去世的事情。

    还有接下来会轮到自己的事情──

    他无法忍受而每天造访卫理辛街221号的事情。

    在那段期间，某个男人最近住进卫理辛街221号的事情。

    「我要把在这栋房子里发生的事情高价卖给记忆的恶魔。」

    男子自称里欧，如此对威尼夸下豪语。在那之后过了大约一周，他被发现吊死在屋内。

    第一个发现的人是每天造访卫理辛街221号的威尼。

    直接目睹尸体，在眼前犹如钟摆般晃动的肉块，和已经离世的朋友在威尼的记忆中重叠。

    他无法忍受恐惧落荒而逃。

    这时，他想到里欧生前说的话──

    「……奇怪？我在这里做什么？」

    记忆的恶魔放开扶着头的手，威尼就露出讶异无比的表情。

    他失去了所有关于卫理辛街221号的记忆，理所当然忘了自己来到这个国家的原因。

    即使收到一大笔钱当作酬劳，他也唯有不明所以，因而困惑不已。记忆的恶魔笑着对他说：「这是正当的酬劳。」

    结果，尽管最近的记忆完全消失让他难以释怀，威尼也无可奈何，只好跟其他顾客一样收下钱拿去花掉。

    听说，从乡下国家来的他住在高档饭店，买喜欢的衣服，还尽情享用美食。

    几天后。

    记忆的恶魔在水晶球中发现威尼的身影，特地来到他面前问：

    「嘻嘻嘻，怎么样呀？这个国家好玩吗？」

    和几天前不同，威尼身穿高档服饰，躺在地上仰望她。嘴角像是在求助一般呼噜呼噜地冒泡。

    可是他没有说出任何一句话。

    他从这个国家最贵的旅馆，高耸建筑物的最顶层一跃而下。双脚骨折，脖子扭曲无法呼吸，只能跟濒死的虫子一样抽搐。

    仔细一看，他的身体有好几处不寻常的地方。

    不只脚和脖子，就连双手也不自然地扭曲。看起来就像是从左右遭到强大的力量扭转，双手从肩膀到指尖全都扭成一团。

    光是坠楼不可能发生这种事情。

    「嘻嘻嘻……」

    无法理解的现象是特大号恐怖的预感。记忆的恶魔笑出声来，触碰威尼颤抖的头。

    随后威尼坠落之前的经过涌入脑中。他被不认识的女子追赶，双手遭到扭转，最后还被推下高楼，体会到无与伦比的痛楚与恐惧。

    「嘻嘻嘻，啊啊真好吃，真好吃……」

    她夺取、啜饮人的不幸，露出恍惚的笑容。

    而今天，记忆的恶魔也在享用人的不幸。

    她看着水晶球，寻找有烦恼的顾客说：

    「嘻嘻嘻，那边的小姐，要不要把不幸的记忆卖给我呀──？」

    ○

    这些就是我在寻找莉莉安娜的时候遭遇的各种故事。

    透过夺取人的记忆维生，不是人也不是动物的异样存在。假装对有烦恼的人伸出援手，实际上却只有笑着看他人陷入不幸，如文字所述的恶魔。

    我越听越感受到昏暗的心情。

    不认识的人陷入不幸也好，认识的人陷入不幸也罢，最近听到令人厌烦。

    受不了，我已经受够人陷入不幸的故事了。

    甚至让人忍不住叹息。

    「全都是讨厌的结果，真令人厌烦。」

    话说回来。

    离题一下。

    在恐怖故事之中，常常会有被害者死掉的情节。

    例如说，去到灵异地点，受到诅咒，最后丧命的故事。

    我很不喜欢用「这是真正发生过的故事」当作开场白。因为被害者过世了，不可能详细叙述故事的内容。

    除非故事出自害人的幽灵之口。

    又或者是有详细知道事件详情的第三者，被害者过世的故事往往会被埋没在黑暗之中。

    并不会有人传承下去。

    ──基于上述几点，各位是否发现我刚才所说的，关于凯特和里欧的故事之中有不可思议的疑点？

    「不觉得就随便问街上的路人来说，内容太过具体了吗？」

    和询问关于卫理辛街221号的故事时不同。

    凯特最后几乎抹去了所有记忆。那么刚才的故事我究竟是听谁说的？他的丈夫贝西尔吗？还是知道事件全貌的第三者？

    里欧的事件就更不可思议了。被害者里欧中途离开国家，并在外国去世。那么是之后来的威尼说的吗？不对，我和威尼见面的时候，他还在乡下国家。他面临那种下场让人遗憾。

    重新检视一次，就如各位所见。

    刚才说的那两个故事，都超过了探听情报能取得的范围。

    「你觉得那些故事我究竟是听谁说的？」

    我侧着头问。

    「…………」

    坐在眼前的女子忿忿不平地瞪着我，并没有回答。

    不是，居然不讲话，真伤脑筋呢。

    「你说点什么呀？」

    「…………」

    她沉默不语，接着发出「唔嗯嗯，唔嗯嗯嗯」的声音。咦？你说什么？我竖起耳朵。

    「伊蕾娜，我想她大概是嘴巴被布塞住了，没办法讲话吧？」

    一旁传来某个傻眼的声音。

    哎呀呀。仔细一看，她确实被绑在椅子上，嘴巴被布塞了起来没办法说话呢。

    「居然能发现这点，真了不起。」

    「不是，我想用看的就知道了说……？」

    我说的话有那么厉害吗……？她露出无法释怀的表情歪着头。

    姑且不提那个，我拿出塞在记忆的恶魔嘴里的布。

    「你、你们两个想怎样！抓我想做什么！」

    她看起来相当狼狈。我说着「好了好了～」安抚虚张声势的她，顺便把食指摆到嘴唇前，面露笑容说：

    「太吵的话，小心我再让你说不出话喔……？」

    「你是恶魔吗……？」

    「哪里哪里，跟本尊比起来差多了。」

    恶魔什么的事情一点都不重要。

    「比起这个，请你不要随便发言喔。你应该明白自己现在的立场吧？」

    我巡视周遭说。

    这里是旅馆房间内。我姑且订了三人房，所以没有问题，不过太吵闹的话，管理人可能会来关切。

    「如果可以的话，我想避免使用太粗暴的手段，你不安静一点的话就伤脑筋了喔？」

    我尽可能面带微笑说。

    「……！」

    恶魔小姐唔嗯嗯地陷入沉默。很乖。

    言归正传。

    「你知道我为什么对你的事情那么清楚吗？」

    「……谁知道啊？」

    恶魔小姐头一瞥把脸别开。

    这样啊，你不知道啊。

    那么在继续下去之前，得先说另外一个故事才行了呢。

    「我借助了她的力量。」

    我伸手一拍，把手搭在一旁的红发少女肩膀上。

    深蓝色的长袍。

    星辰造型的胸针。

    可是一旁的人并不是真正的红之魔女。

    「嘿嘿嘿。」

    她是以为自己是红之魔女，可怜无比的旅行魔女。

    少女自称莉莉安娜。

    ●　旅行魔女的烦恼

    在细说详情之前，先稍微回溯一点时间。

    回到稍早之前。

    经过演艺之国发生的事情，我在寻找莉莉安娜的时候。

    「嗯……原来如此，记忆的恶魔吗……」

    首先直白地说出事实，当时我对和记忆的恶魔有关的故事并没有那么感兴趣。

    记忆的恶魔巧妙地消除了被害者脑中关于自己的记忆，避免资讯外泄。

    所以例如说在我遇见凯特的时候，她也说：

    「那个……我请记忆的恶魔消除了很多记忆。我好像过了一段不太好的生活，大约有五年的记忆全都不见了。」

    她和我说的故事顶多只有这点程度而已。

    完全没有称得上内容的内容。毕竟她最后消除了所有和贝西尔度过的回忆。

    就像这样，在简单探听过一些情报之后，我在日记上稍微留下一点纪录便离开那个国家。

    在那之后，我造访了莉莉安娜出生的故乡。

    然后前往冬之国。

    「莉莉安娜……你还好吗？」

    在冰天雪地救出莉莉安娜后，我带她回到旅馆，替她温暖身体。

    她裹着毛毯发抖，我把刚泡好的红茶塞进她手中。

    这是避免她死掉最基本的措施。

    起初光是这么做就得费一番功夫。

    「不、不要！不要──！」

    双手碰到毛毯，毛毯的记忆就流入她脑中，握到马克杯时也一样。她会强制读取所有双手碰到的东西的记忆。

    身为旅人活跃的时候，说不定还能够只读取需要的情报。

    但是现在的她没有挑选的能力。

    「真是的……」

    无奈地耸肩，我把她的双手紧紧握成拳头。「你会怕记忆流进脑袋里对不对？可是不要紧，这样就什么也不用怕了。」

    以前见面的时候她自己说过。

    她会读取所有双手碰到物品的记忆。

    然而换句话说，就代表不用手碰到，就不会读取记忆的意思。

    于是我要她双手握成拳头，摸摸她的头安抚她。

    然后我重新替她盖上毛毯，再喂她喝热腾腾的饮料。简直就是照顾病人呢。

    「……伊蕾娜？」

    她盯着无微不至照顾她的我，接着困惑地开口说：

    「我们以前……好像在哪里……见过面……？」

    她没有丧失记忆，也没有变成别人。

    只是不幸的记忆占据了她的脑袋，让她什么也无法判断而已。

    人会将记忆与思绪收藏在脑中的架子上。重要的记忆会收在抽屉里面，不重要的记忆则是束之高阁。就是这样。

    这几年来她不断旅行，毫无疑问留有旅行魔女莉莉安娜的记忆才对。

    只是，最近不停触碰物体的记忆占据了她的脑袋，害她什么也搞不懂了。

    必须帮她整理思绪才行。

    也就是说，现在她需要的是记忆的断舍离。

    「最起码如果有消除记忆的方法就好了──」

    最近为了解决事件所读取的记忆，对她来说几乎都是不需要的累赘，应该可以消除才对。

    我思考该怎么样让她恢复原状。

    下一刻，我恍然大悟。

    最近不是恰恰取得刚好能派上用场的情报吗？

    「记忆的恶魔……」

    我想只要见到她，说不定就能让莉莉安娜恢复原状了。

    我立刻带着莉莉安娜回到遇见凯特的国家。

    幸好我平常就习惯把旅行中得到的情报详细整理起来，因此顺利地重新见到凯特。我又问了她一次当时的情况。如此如此这般这般，可不可以和我说说关于记忆的恶魔的事情？

    凯特「嗯……」地皱起眉头。

    「──就算你这么说。和我上次告诉你的一样，我几乎不记得了。」

    她独自一人在豪宅里生活，和上次一样果断地对我说。过着富裕的生活，过去五年发生了什么事情，对她来说似乎已经无所谓了。

    「那么，请问你还有当时留下的东西吗？」

    「当时留下的东西？」

    为什么？她侧着头问，我就伸出手说：「请借我一下。」

    「咦，为什么？」

    「别问了。」

    快一点。

    详细解释太阳就要下山了，于是我用一句「总之借我就对了。」强硬解决。

    结果尽管凯特感到有些怀疑，依然拿了一个当时使用的物品给我。

    那是一枚结婚戒指。

    「我当时好像结婚了。」

    只可惜当时的记忆已经卖给了记忆的恶魔，并没有留在她的脑海之中──但不晓得为什么，她一直无法抛弃戒指。

    尽管不知道她消除记忆的时候有没有留恋，但是说不定她对那个时候感到有些惋惜。

    即使没有记忆，身体养成的习惯与感情也不会消失。

    「原来如此，麻烦借我一下。」

    我迅速拿起结婚戒指，转过头来。「莉莉安娜？你刚才听到了吗？」

    我笑盈盈地说。

    眼前的红发少女跟野猫一样，躲在阴影处不安地看着我。

    正是记忆混浊的莉莉安娜。

    「呜呜……什么……？好可怕……」

    她把握紧的双拳放在嘴巴旁边，看着闪亮的戒指害怕到「咿咿咿！」地尖叫。看起来就像是在装可爱的小女孩。

    虽然在冬之国救下她之后稍微恢复了一点冷静，但是她的语气和举止依旧跟小孩子一样幼稚，并害怕所有周遭的事物。

    一定是最近累积的所有可怕记忆害她惊魂未定。

    不过我知道。

    原本的她是更开朗，更正面的人。

    「来，莉莉安娜。你碰一下这个戒指看看。」

    「不、不要……好可怕……」

    「不会不会，一点都不可怕喔？来，你学我用手指碰一下看看。」

    嘿，我用手指碰了一下戒指给她看。

    对吧？一点都不可怕吧？碰一下而已不会怎么样，我安慰小孩子似地说。

    但莉莉安娜像是在闹脾气般鼓起脸颊。

    「可是，伊蕾娜你不是说不能乱摸东西吗……」

    她这么说，哼地一声把脸撇开。

    「…………」

    在来到这里的旅途中，我和她做了几个约定。不乱摸东西──这是避免她更加混乱的最基本措施。

    在冬之国重逢后过了大约两天。

    为了避免她读取物品的记忆，我总是陪在她身边，跟教小女孩一样对她说「你听好啰？莉莉安娜，手手要好好握起来才行喔？」吃饭的时候也说「来，啊～」喂她吃。要说为什么，是因为她碰到餐具就会读取记忆。

    总而言之，必须像这样让她冷静下来才行。

    实际上，我无微不至的照顾也让她就某种程度恢复理智。

    可是。

    「拜托你碰一下就好，好不好？」

    「才不要，好可怕。」

    「你这个死脑筋……」

    几天前悲剧般的惨况上哪儿去了？

    「我好想吃附近面包店卖的面包喔～」莉莉安娜瞥了我一眼要求回报。

    「你这个任性的丫头……！」

    和我相处的这两天究竟学了些什么？明明没有教她，不知道为什么，言行举止开始变得有点龌龊。

    我可不记得自己把她教成这样。

    「你们两个……究竟是什么关系……」

    凯特小姐看着我们，露出看见奇妙事物的眼光。

    说到我们是什么关系。

    「跟你看到的一样。」

    「这样啊，是见不得人的关系吗……」

    「你用什么眼光看啊？」

    不论如何。

    在那之后我千拜托万拜托，结果约好买面包给她吃，她才轻轻碰了一下戒指。

    下一刻。

    「……！呜呜呜……不、不要……好可怕……」

    她的肩膀抖了一下，当场蹲下缩成一团。

    读取物品记忆的能力果然还在。轻轻碰了一下，记忆就流进她的脑中──我靠到她身边问：

    「你刚才看到了什么？」

    没关系，不用怕。

    碰到东西不可怕──我拍着她的背，一次又一次地对她说。

    我只要有心，其实可以借助扫帚的力量问这个国家的物品，找到记忆的恶魔。

    但是那样没有意义。

    我想听她亲口说出关于记忆的恶魔的故事。

    从莉莉安娜。

    从游历各国，帮助他人免于不幸的旅行魔女口中。

    我希望她能从混浊的记忆之中再次回想起来。

    唤醒她养成的习惯与感情。

    「那个……那个啊，刚才我碰了这个戒指──看到这个女人和奇怪的黑衣女说话……」

    然后她说出关于记忆的恶魔的故事。

    「嘻嘻嘻，那边的小姐，要不要把不幸的记忆卖给我呀──？」

    只要我和莉莉安娜有心，这点小事算不上什么。

    隔天。

    我基于莉莉安娜告诉我的情报在街上探索。走了大约十分钟左右，就看到发出嘻嘻嘻笑声的黑衣人。

    没想到这么快就找到了。

    也有可能是因为莉莉安娜一脸困扰，所以她才自己跑出来也说不定。

    「嘻嘻嘻……那边的小姐，你看起来有很不幸的记忆嘛……？我看你的脸马上就知道了。」

    记忆的恶魔笑嘻嘻地看着一名少女。

    是莉莉安娜。

    「咿、咿咿……」

    她不停发抖躲到我背后。

    ……不是，与其说是看脸就知道。

    「我想她纯粹是在害怕你的表情而已。」

    记忆的恶魔从阴影处笑咪咪地看着我们，表情看起来有点诡异，明显不是能让不满十岁的小孩看见的表情。

    「脸好可怕……」

    于是对现在精神年龄只有十岁左右的莉莉安娜来说，记忆的恶魔就只是可怕的人，花了一点时间才能继续说下去。

    「莉莉安娜，不可以喔。怎么能说别人的脸很可怕呢？」

    「对不起……」

    「知道就好。」

    「可是她的表情看起来跟在数钱的伊蕾娜一样……」

    「我的表情看起来像那样吗？？？？？？」

    好恶心……我低声说。

    看着这段对话，记忆的恶魔清了清喉咙强调自己的存在。

    「可以轮到我说话了吗？」

    她说。

    然后她说自己叫做记忆的恶魔，愿意和别人购买记忆──然后对莉莉安娜的记忆有点兴趣。

    「所以说，怎么样呀？想不想把记忆卖给我呀？」

    想还是不想？

    她问。

    「来，莉莉安娜。把记忆卖给她吧。」

    我催促道。

    她用力摇头。

    「不要……」

    从她读取了戒指的记忆不难察觉，现在的她应该认得眼前的记忆的恶魔。但是她依旧对记忆遭到夺走有所抵抗，是因为她的脑袋仍然处于混乱状态。

    我知道这种时候该说什么话才好。

    要说为什么，是因为现在的她跟我很像。

    「──那么如果我给你一个大街上面包店的面包呢？」

    「好……」

    很好。

    用东西骗她上钩了。

    真是太好哄了。在那之后她鼓起了干劲，不用我说就一屁股坐在记忆的恶魔前面。

    「麻烦了。」

    然后还自己把头伸出去。太好骗了。

    「嘻嘻嘻……好吧。」

    然后记忆的恶魔温柔的触摸她的红色头发──

    哎呀，在那之前。

    「啊，不好意思。我可以先问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    记忆的恶魔侧着头问。

    「你具体来说会怎么样吃记忆？例如说，你能自由选择触碰之人所有的记忆吗？」

    我抛出非常基本的问题。听了，记忆的恶魔说「不行不行～」摇了摇头。

    「我们恶魔是非常重视许可和契约的生物。碰不到也吃不了未经许可的记忆。」

    「换句话说，就是你无法对她不希望你碰到的记忆出手，对不对？」

    「就是这样。」

    原来如此原来如此。

    「你听到了吧？太好了呢，莉莉安娜。」

    那么，请你想想不要的记忆，还有可怕的记忆吧──我对她耳语。最近发生在她身上，各式各样可怕的经历。

    「嗯……」

    她紧紧闭起双眼，肩膀微微颤抖，然后呼出一口气。

    想必是在忍耐浮现脑中的恐怖。

    她的言行举止非常直观，容易理解。

    就是因为这样，不用几秒我就理解她脑中浮现的记忆短短几秒就完全消失了。

    不知不觉间，她不再发抖。

    「你、你们是什么人！究竟是谁！」

    记忆的恶魔在我眼前明显手足无措。

    她慌慌张张地跳了起来往后退。她究竟吃了什么样的记忆？慌张的模样宛如发现自己吃到了酸臭掉的料理。

    她吃的记忆之中，恐怕混了自戒指之中读取的记忆吧。

    「怎么能被你们这种家伙抓住！」

    呸！她吐出舌头转身就跑。唉，真是愚蠢的挣扎。背对我这种魔女怎么可能平安无事呢？

    追根究柢，就算不利用她来帮助莉莉安娜，记忆的恶魔也是知道越多就越无法置之不理的危险存在。

    实在不可能白白让她逃走。

    「太天真了──」

    于是我取出魔杖指向她。

    就在这一瞬间。

    「……嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰咚！记忆的恶魔突然当场倒栽葱。

    我还没施展魔法，可是一看，她的脚被绳索五花大绑。

    那恐怕是魔法做的，其中一条绳索跟线一样伸了过来。

    朝向我身边。

    我瞥向一旁，笑了。

    「……看来你回来了呢。」

    眼前是一名红色头发的魔女。

    「你好！灰之魔女伊蕾娜！」

    她跟第一次见面的时候一样，在我面前微笑。

    ○

    就像这样。

    历经这番转折，莉莉安娜恢复原状。

    之后我和她把记忆的恶魔抓了起来带回旅馆，然后用布把她五花大绑。

    「话说回来，莉莉安娜，你身体感觉还好吗？」我带着满面的微笑问她。

    得到的回答也是满面的微笑。

    「嘿嘿嘿，托你的福现在超有精神的。」

    耶～她欢呼道。不久之前两人间昏暗又无奈的气氛已经消失无踪。

    可是偶而像这样悠哉地聊天有什么关系？

    忘了所有讨厌的事情，唯有欢笑的时间有什么不好？

    毕竟她的旅途充满那么多苦难。

    「放开我！我可是恶魔耶！你们以为自己在对谁做这种事情！」

    记忆的恶魔在椅子上说出这种话。

    「可是放开你，你又会为非作歹吧？」

    你觉得坏蛋要别人放开自己，会有人乖乖听话吗？

    而且──

    「你的能力对莉莉安娜来说刚刚好。所以我想你从今以后跟莉莉安娜一起行动比较好。」

    莉莉安娜为了帮助别人而读取记忆。

    而记忆的恶魔则是能把人──例如说莉莉安娜读取的记忆吃掉。

    两人的利害关系相当一致。

    于是我从刚才开始就在思考该怎么让记忆的恶魔和莉莉安娜一起旅行。

    「哈！要我和区区人类搭档？不要笑死人了！我才不需要什么搭档！只要能吃别人的不幸就好！」

    她给出这番供述。

    「嗯……怎么办？总而言之要先让她戴着手铐生活看看吗？」

    「伊蕾娜，不可以做那么过分的事情。我明明为了帮助别人旅行，却得总是用绳子绑住一起走的人，这样很奇怪吧？」

    我们假装没有听到恶魔的话。

    「听我说话啊啊啊！」

    记忆的恶魔大喊。

    诚如眼前所见，她没有任何拒绝权。追根究柢，这对她来说应该也是一桩好事才对。只要跟着莉莉安娜，随时随地都能将不幸的记忆吃到饱。

    她会排斥纯粹是基于尊严问题吧。人长大以后就会越来越不坦率。

    「话说回来，莉莉安娜。我在来这里的途中买了面包，你要吃吗？」

    「咦？可以吗？我要！」

    耶～她开心地喊。

    我说了一声请用，把面包拿到她嘴边。

    「我直接喂你吃。」手摸到就不好了吧？

    「咦，不用啦……好丢脸喔。」

    「哈哈哈哈你在说什么？在来到这里的路上，不都是我喂你吃饭的吗？」

    「不是，那只是我的记忆变得有点混乱……」

    「来，啊～」

    「很丢脸耶……」

    讨厌啦，她面红耳赤地把脸别开。

    这里又有一个变回大人以后不坦率的人。

    在那之后又重复了两、三次相同的对话，结果她放弃抵抗张开嘴。

    「啊、啊～」

    好。

    「那你自己吃吧。」

    「到底怎样啦！」

    讨厌！莉莉安娜红着脸发怒。

    「不要一直撒娇，既然恢复记忆了就自己吃吧。」

    「跟你刚才讲的话完全不一样……！」

    总之。

    我们会在记忆的恶魔面前上演这出闹剧是有原因的。

    「听起来，你好像靠食用别人脑中的记忆维生。只要跟莉莉安娜在一起，随时随地都能尽情享用你喜欢的记忆喔。」

    就跟刚才吃面包的莉莉安娜一样。

    可以尽情享用爱吃的东西。

    我重新转向记忆的恶魔，问她：

    「所以说，你意下如何？」

    要不要跟她一起走呢？

    我这么问坐在椅子上的她──

    「奇怪？」

    回过头来。

    眼前只有一张空荡荡的椅子，还有敞开的窗户。

    …………

    「不好意思，记忆的恶魔跑去哪里了？」

    我指着椅子问。

    莉莉安娜像是在说「交给我！」一般嗯哼一声提起干劲，摸了一下依然留有余温的椅子。

    然后她说：

    「嗯，逃跑了！」

    我想也是。

    ……不是，在她摸之前就知道了。

    ●　记忆的恶魔的逃亡

    「开、开什么玩笑……怎么能在这种地方结束……！」

    记忆的恶魔不会魔法。

    她能逃离椅子的束缚，也是靠藏起来的小刀切断绳索──仅此而已。她除了能够吞食触碰之人的记忆之外，和一般人没有两样。

    「看我逃走……！逃离这个城镇！」

    她从旅馆的窗户一跃而下，在街上奔跑。

    只要能逃出这个城镇，就有办法解决。只要从头开始就好。重新开始，在没有人认识的城镇角落吃掉陌生人的不幸就好。

    记忆的恶魔欺骗人类，如文字所述鱼肉乡民。她过去从未遭到追捕，纯粹是因为警戒心很强。

    她会吃掉不利于自己的记忆避免被害者求助，只要稍微遭到怀疑就立刻消失──她就像这样身为记忆的恶魔生活。

    「嘻嘻嘻……！这点程度的险境，对我来说根本算不上障碍！」

    她从怀里拿出水晶球摩擦，透过设置在街上的小水晶球眺望街景。这么做就十分足以确保脱逃路线。

    「唔，有一颗坏掉了？」

    设置在街上的其中一颗水晶球只映照出一片漆黑。可是设置在路边的小水晶球常常坏掉，她没有特别在意注视国门附近的光景。

    幸好国门附近人潮稀疏，也看不见两名魔女在守株待兔。

    她们可能还在城里东奔西跑。用水晶球一眼就能看出她们埋伏在哪一条路上。

    「嘻嘻嘻！太可惜了，魔女们。凭你们这种货色想逮到我还早了一百年！」

    太轻松了。走到大街上的前一刻，她从巷子里探头偷看，念念有词的模样可疑无比；不过她已经确认四下无人了。就算做出可疑的举动，也没有人会报警抓她。

    她小心谨慎地左右观望。

    「──嘻嘻！」

    接着大摇大摆地走到路上。

    用了水晶球，让她早就确认魔女不在附近──

    「但是那种工具大多都有死角呢。」

    拍。

    两名魔女伸手搭住记忆的恶魔的肩膀。

    其中一人穿着深蓝色的长袍，顶着一头齐肩的红色头发。

    红之魔女莉莉安娜。

    在她身旁，则是一名不管怎么看都是美少女的魔女。

    灰色头发，琉璃色双眼，身穿黑长袍，胸口挂着星辰造型的胸针。

    她是魔女，也是旅人。

    「……蛤？你、你们两个，怎么会──」

    将哑口无言的记忆的恶魔逼近死角的人究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    「物品的情报呢，只要看过一个，剩下不论多少情报都收集得到。」

    莉莉安娜说：「例如说，读取戒指的记忆，不是能找到记忆的恶魔吗？那么接下来只要读取现场附近物品的记忆，就能看见记忆的恶魔平常在做什么。像这样将情报一个一个串在一起，就可以看见整体。」

    也就是跟收集拼图的碎片一样。

    她过去想必也用这个方法帮助众人。

    收集关于记忆的恶魔的情报时，莉莉安娜轻而易举地找到了她到处设置在城里的小水晶球。

    多亏那和记忆的恶魔抱在怀里的水晶球连在一起，我们才能轻松找到她的现在位置。也可以说注视水晶球的时候，水晶球也在注视她。

    「唔！唔嗯嗯嗯嗯嗯！」

    记忆的恶魔嘴巴再次被布塞起来，好像在嚷嚷着什么。

    「坐起来还舒服吗，恶魔小姐？」

    我「耶～」地一声在她面前莞尔一笑。现在她坐在现成的货架上，绑在莉莉安娜的扫帚后面。

    简单来说，就是跟行李堆在一起。

    「以后莉莉安娜累积太多记忆很难受的话，就请她帮忙吧。」

    记忆的恶魔是不把人类苦恼当一回事的恶魔，做为过去玩弄人类的处罚，她恐怕得过上好一阵子别扭的生活。

    只要和莉莉安娜一起行动，记忆的恶魔应该不愁吃了，可说是一举两得。

    话虽如此，莉莉安娜似乎有别的想法。

    「嗯！从今以后我会让恶魔小姐好好改过向善的！」

    莉莉安娜意气风发地说。她说，从今以后的旅途，将会是帮记忆的恶魔改邪归正的旅途。

    看样子她完全不打算置之不理让她继续当坏人。

    「你相信她改变得了吗？」

    我瞥了一眼。记忆的恶魔嘴巴被塞了起来，「唔──！」地大喊挣扎，恶狠狠地瞪着我。

    …………

    我试着把她嘴里的布拿走。

    「要我改邪归正？开什么玩笑！我要吃遍人类所有的不幸──」

    还是封印好了。

    这种家伙能改邪归正吗？我用视线询问，莉莉安娜依然不改笑容说：

    「人不是会变得和一起相处的人越来越像吗？」

    所以不要紧──她自信满满地说。

    就如同记忆混浊的莉莉安娜言行举止渐渐受到我影响一般。

    又或者是莉莉安娜读取了长袍的记忆，变得跟红之魔女一样正气凛然。

    「人会随着时间的流逝重复相遇与离别而改变，是吗？」

    「就是这样。」

    嗯！她点了一下头。

    所以她说自己期待记忆的恶魔会改变。

    原来如此？

    我把她嘴里的布拿走。

    「嘻嘻嘻嘻嘻！居然要我改变？开什么玩笑！我先把你的脑袋给吸得一干二──」

    封印。

    「真的吗～？」我眯起双眼。

    「那、那个……现在可能还有点太有精神……」

    啊哈哈哈……莉莉安娜发出干笑，看着记忆的恶魔。

    不过，她既然负责监视，就应该不要紧才对。毕竟不可能从她眼底逃走，只要在她身边，记忆的恶魔就只能吃莉莉安娜的记忆。

    从今以后，好几个月，或是好几年后。

    随着时间流逝，记忆的恶魔可能真的会改变。

    「那么，我会期待以后再遇见你们的。」

    现在就先暂时等一下吧。

    期待我们的旅途会再次交会。

    「伊蕾娜，你要往哪里走？」

    离开国门前，她没有碰我，这么问。

    她说她要往西边走。

    「原来如此，那么我们就不同路了呢。」

    我要往东，我回答。

    她点头说：

    「可是，我想你应该还会听到我的名字喔。谁叫我……那么显眼呢！」

    嗯哼～！她挺起自己的胸膛说。

    莉莉安娜。

    她为了帮助别人而旅行，我一定会在游历各国的时候听见她的功绩吧。

    「可是，你大概不会听见我的名字。」我耸肩回答：「毕竟……我只是个普通的旅人。」

    与其身在事件中心，我的个性比较适合旁观国家与人。

    所以就算我在旅行中会发现她，她也很有可能不会发现我。

    像这样，我们又说了一次以前说过的话，各自骑上自己的扫帚。

    「那么，后会有期，红之魔女。」

    我挥手说。

    她摇头回答：

    「不对，我只是莉莉安娜。」

    她拍了拍深蓝色长袍，胸口已经没有星辰造型的胸针了。

    红之魔女。

    她已经不假装是那个在冬天替她披上长袍，心地善良的魔女了。她就是她，不是红之魔女。

    她只是继承了红之魔女的记忆，与自身重叠的普通少女而已。

    「话说回来，我可以跟你说一件事吗？」

    离别之际，我和她说出来到这里的路途中的经历。

    可不能忘了这件事。

    「？什么事？」

    她侧着头问。

    我想在她恢复记忆，踏上新的旅途时告诉她。

    「这个嘛──」

    我简单地和她说。

    一点点红之魔女的故事。

    「……这样啊。」莉莉安娜点了点头。

    我的话说完了，她也没有话想说，最后我们聊起不需要记下来的话题。

    「那么，再见了，伊蕾娜。」

    然后我们挥手道别，踏上各自的路。

    期待我们的旅途会再次交会。

    「嗯，后会有期，莉莉安娜。」

    期待下次见面时，能和她分享旅行的回忆。

    ○

    造访红之魔女莉莉安娜老家的时候。

    我和她的母亲说了红之魔女莉莉安娜拯救的少女，现在正以她的名义帮助别人的事情。

    「这样啊。那时候的女孩……」

    女儿生前救的最后一个人还活着。知道了这个事实，她的母亲露出看起来像是安心的笑容。

    然后她和我说了生前的──真正的莉莉安娜是什么样的人。

    正确又详细，直到她的最后一刻。

    她就这样说出一个女性的故事。

    「如果那个女孩现在还跟莉莉安娜一样帮助别人的话──再见到她的时候，希望你能告诉她。」

    接着红之魔女的母亲说：

    「红之魔女莉莉安娜最想要的是──」

    对为了人们尽心尽力的魔女来说，最大的幸福。

    ●　今天晚餐要吃什么？

    早上醒来，莉莉安娜看了一眼窗外，喃喃说了声「好耀眼喔～」换上一如往常的衣服。

    离开旅馆走在街上，眼前是一片未知的光景。在这个国家才停留了三天，越走就看见越多未知的世界。

    她和城镇的居民们问好，陌生的人们就笑脸回应她们。

    走在路上，她看见花朵。来到小房子排列的街道，她又遇见了从未见过的景色。

    对她来说，这微小的瞬间就是幸福。没有不安与后悔，也没有恐惧，每天都在太阳底下沉稳地度过。

    说到烦恼，顶多只有今天的晚餐而已。

    「喂，我肚子饿了。」

    还有旅伴今天的早餐吧。

    瞥了身旁一眼，早上陪她散步，睡眼惺忪揉着眼睛的记忆的恶魔映入眼中。

    莉莉安娜说：

    「这样啊。」

    「什么这样啊！」

    你是怎样！记忆的恶魔怒吼道：「从前一阵子开始就没给我吃过什么好吃的记忆啊？给我辛苦一点！给我读取更恐怖的记忆！我吃难吃的记忆已经快受不了了！」

    「有什么办法，这个国家那么和平。」

    莉莉安娜在造访的国家助人为乐，来到和平的国家自然没有她出马的机会。

    现在她只是普通的观光客。

    「那什么都好，快点读取可怕的记忆给我吃！今天早上这样就放过你。」

    「咦～？好任性喔……」

    莉莉安娜毫不掩饰地皱起眉头。然后她翻找自己的口袋，寻找充满复杂记忆的物品。

    「……啊！」

    接着，莉莉安娜把手抽出口袋。

    碰巧有个适合的东西。

    恰到好处的记忆流进她脑中。

    「来，请用。」

    不久之后，莉莉安娜朝记忆的恶魔垂下自己的头。记忆的恶魔摸着她红色的头发，吃下物品的记忆。

    这是两人一如往常的光景。

    然而。

    「喂，给我等一下！这个记忆是我们遇见时的记忆吧！」

    哪算什么不幸的记忆！记忆的恶魔再次怒吼道。

    咦～？很不幸啊。莉莉安娜笑了。

    「记忆的恶魔不是很不幸吗？」

    「你这家伙是在瞧不起我吧？」

    记忆的恶魔皱起眉头低声抱怨。刚才当作早餐吃下的，是没有不安没有后悔也没有恐惧，展开幸福生活的记忆。

    也是她总是在吃的记忆。

    「我差不多吃腻了说。」

    「好吃的东西不管吃几次都很好吃吧？」

    对话好像对得上，又好像对不上。

    两人边走边聊。

    「你这家伙，比以前的记忆还要坏心眼了。」

    「会吗？」

    「以前可不是会捉弄我的女人喔。」

    最起码刚才吃的记忆中只有乖巧的莉莉安娜。是在带着恶魔旅行的途中改变了吗？

    还是在更早之前改变的？

    不论如何，她和独自一人旅行的时候相比判若两人。

    究竟为什么呢？

    「可能是变得跟谁很像吧。」

    莉莉安娜边走，脑中边浮现一名魔女。

    她现在在做什么？梦想着旅途会再次交会，莉莉安娜在沉稳的日常中漫步。

    「喔？难道是在说我吗？」

    「你说呢？」

    给予影响，又受到影响。

    莉莉安娜就这样度过重复相遇与离别而改变的日常。

    随着时间的流逝。

    （插图012）

第二十三卷 后记

    总觉得最近掀起一股恐怖热潮。可能是多亏了Youtube，但是恐怖作品明显比以前还多吧？偷偷跑进废屋听见声响吓一跳的影片也好，讲鬼故事的影片也罢，还有很多讲都市恐怖传说的影片。

    我的学生时代说到恐怖作品顶多只有恐怖小说还有平日晚上播放的恐怖节目而已，不过那种节目后来被嘲笑说是骗小孩的，对喜欢恐怖故事的我来说感到有点寂寞。身为作家开始活动的时候，我有时候会放恐怖电影当背景音乐，想着「喜欢这种作品的人应该很少吧」独自一人沉浸在孤独感中。经历过那种时代，不知道为什么从几年前开始，恐怖题材跟感染了娱乐界一样气势惊人地增加。尤其是从居家办公逐渐增加的时候开始，那种类型的频道好像也变多了。就我来说是开心得不得了。

    体会过这种经验，不知不觉间我以前喜欢的恐怖小说也卷土重来，最近甚至会在书店看到。

    我在《魔女之旅》偶尔会写有点可怕的故事，但每次写完恐怖故事或是余韵不好的故事，都会想「会不会做过头了」不自觉地踩刹车。所以以前常常想「这样做过头了……」节制剧情进展，或是整篇束之高阁，做出类似的调整。

    不过，如今恐怖题材受到大众接受，于是我想「尽情地写作自己喜欢的故事，应该也没关系吧……？」因为这样，《魔女之旅》第23集变成了整本都是恐怖故事的一集。原本我想写一半恐怖题材的故事，剩下一半写开朗的故事。结果撰写原稿的时候刹车坏了，最后从头到尾全部都是和恐怖题材相关的故事了。跟Toppo巧克力一样满满都是馅。

    《魔女之旅》原本就是「想恣意尽情地写想写的故事」幻想出来的作品，我想内容应该十分符合这个概念才对。结果和广播剧CD的落差大到吓人，但是请不要在意！

    以后我也会在《魔女之旅》尽情发挥，希望各位能够继续守望下去。

    这次因为各种调整的关系，后记变得比较短，可是有机会的话，我想再来聊聊第23集中的故事。

    同样因为页数关系没有空间一一感谢每一个人……不过非常感谢参与《魔女之旅》这个作品的所有人士！最重要的是，能让我写喜欢的故事令人非常高兴。

    从今以后，希望能继续和伊蕾娜一起自由自在地旅行。

    那么各位，我们在第24集和《魔女之旅　学园物语》第2集再会吧！下次见！

第二十三卷 插图



第二十四卷 第一章 为你特制的迷幻药

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl944414）

    翻译：イレイナのほうき

    在某个地方有一位少女。

    啊呀事先说好那可不是我。

    那个少女的外表看起来稍微有些宽广，简单来说就是微微丰盈的体型。她的样貌也受此影响，若是想说得华丽一点，简直就像是做好的面包一样呢。

    她的名字是艾芙&#132542;。

    是位在附近的魔法学院上学的十七岁少女。

    作为贵族的大小姐的她为了不让家族的名声受损常常维持着良好的学习成绩。性格也很好，被父母爱着抚养长大。和她的家庭来看她也没有变得任性，即使很谦虚地表达这也是事实。她任性的方面也仅仅只有身材了。

    因为阳光和易于亲近的性格她的朋友也很多，她的周围经常有很多朋友的身影。在夏天的时候会收到类似「艾芙&#132542;酱的脸在热的时候很像结露的窗户诶」这样的没有恶意的调侃话语，迄今为止她的交友关系很良好。

    她的学园生活总的概括就是类似那样。

    但是即便如此，那样的她也早就有着一个烦恼。

    也没有和同学们聊过。

    「鲁鲁诺君……」

    在她的房间里。

    她一边脸红着一边触摸着在桌子上放置的照片。

    那是一位男性学生的照片。是和艾芙&#132542;小姐在同样学校的同级生，名字和她喃喃自语的一样是鲁鲁诺。

    年纪和艾芙&#132542;小姐一样。艾芙&#132542;小姐和无论何时都会露出向日葵般的明亮温暖笑容的他相遇是在大概半年前的事情。

    是在和平常一样的艾芙&#132542;小姐在附近的店内「哈呼……哈姆……！」做着如野兽般的买吃的时候发生的事情。

    「唔ー嗯，罪恶的味道」

    她发出了那样咆哮的时候。

    虽说毫不相干但在这个国家产出的鸡块是这个国家的名产品。同时在这个国家的保安局内经常会使用鸡块来引导犯人说出实情。虽说是杂谈。

    总之在和平常的那样一样受到罪恶气息吸引的时候，她在从学校到回家的路上遇到了鲁鲁诺君。

    「…….！」

    在目光交汇的时候她的胸口怦怦跳了起来。

    平整的脸颊。出生在国内知名的家族。美丽修长的眼下有着一个小黑痣。在注意到凝视着自身的艾芙&#132542;小姐后，仅仅一瞬之后，他便噗地笑了出来。

    「看上去很好吃呢」那应该并非嘲笑，他像是钦佩着能吃很多的她一样——从入学以来，鲁鲁诺君就一直是学校的人气者。被他温柔的笑容治愈全校学生的心灵也好，或是被他温暖的话语治愈的学生也好。虽说我并没有过多了解，但从哪个方面听来都是很温柔的人气男子。

    她认为他那样的视线是不会朝向这边的。

    她擅自认为他是另一个世界的人。

    从半年前的，那天为止。

    和他相见的那天，她内心萌生出的是人生中第一次的恋爱之心。那对她来说是第一次的冲击。

    「——我，我想要和他交往！」

    不知道该怎么办才好的她，选择了和其他人交谈。

    但是对方是学校里的人气学生鲁鲁诺君。和同学聊的话可能会「结露的窗户就别想和人类大人谈恋爱了！」被打。只有窗户，于是她便决定和学校没有任何关系的人交流。

    而且实际上附近正好有个很不错的对象。

    那是在不久前艾芙&#132542;小姐徘徊的那间店附近停留的一位魔女。

    头发是灰色的，瞳色是琉璃色。身上披着黑色的斗篷。无聊得坐在店边的她面前一直放着一个水晶球。

    她即是魔女又是旅人。但是为了赚取旅行资金，在国家逗留的时候作为占卜师活动。

    被恋爱烦恼的艾芙&#132542;小姐，和想要赚钱的魔女小姐。

    就像是为了让二人牵线一样。简直就是命运。艾芙&#132542;小姐一边闪烁着期待的目光一边像是肚子饿了一样大口大口地吃着油腻的鸡块，唔哇弄脏了……。

    「请用你的力量让我和鲁鲁诺君见面！」

    总之面对第一次见面的魔女，她这么说道。

    魔女一边「呼…」地笑着，回答道。

    说道。

    「抱歉打扰一下可不可以先不要吃了？」

    那么在做着占卜师的魔女，到底是谁呢？

    没错，就是我……

    理解力集中的我，马上就理解了坐在面前的她想要委托的事情。只要一听就能百分百理解的魔女。那便是我。

    「主要是想占卜一下他对你是怎么想的——是这样吗？」

    持有恋爱相关的问题的女子大半都会想占卜和所想的人的运势和相性。从刚刚的话来看，主要是想占卜对方是不是也有那样的感觉呢？

    我对她询问道。

    停下吃鸡块的她一边把骨头放入袋中，一边擦了擦手回答道。

    「啊，完全不对」

    好像完全不对的样子。

    「那是要干什么」

    「占卜师小姐，是魔女对吧？」

    「嘛啊我是魔女的说」因为穿着旅行时一直穿着的长袍。所以好像可以一目了然地明白我的真实身份。虽说也没有什么需要特别隐瞒的。

    但是魔女要说的话时最高位崇高的存在。从在魔法学院上上学的她来说就更是如此了。

    她一边用期待的眼神看向这边一边说道。

    「那也可以做类似迷幻药之类的东西吧？」

    「哈？」

    「果然为了和鲁鲁诺君交往的话让他喝迷幻药之类的时最好的。所以请您制作出来」

    「那个」

    「拜托了！」

    「不是，不要拜托我啊」

    虽说我好像不是不能再次理解你所说的意思。

    突然要我做迷幻药给别人喝到底是怎样？我一个人先是冷静地像是责备她之后问她。

    她的回答就像下面那样。

    「我想他绝对不会向我这样的女孩子告白的。所以我想让他喝迷幻药让他变成我的物品大概更快一点」

    「为什么要想从奇怪的地方开始啊」

    「你知道吗占卜师小姐。人会为了摄取营养而动脑筋哦」

    「你是想说你吃那么多是为了脑袋的营养吗」

    「不，这只是因为我想吃才吃的」

    「什么啊」

    「总之，如果是让他喝了迷幻药的话，我想他也会像我一样迷恋我吧！」

    哈姆哈姆！把鸡块塞进嘴里的她说道。

    首先是从哪里塞进来的呢？我一边发出了大大的叹息一边哀叹。魔女——像我这样的人大概是这样的学生到达不了的人并不是那么闲，也不是那么温柔。

    要是被委托去做迷幻药之类的，要是误解了我的价值的话我可是很困扰的。

    因此。

    「非常抱歉——」

    「啊，对了我啊，因为我有着贵族家庭可以给出很多报酬哦」

    沙拉沙拉沙拉。

    像是断掉的头发一样在我眼前垂落的是大量的金币们。一个，两个，三个——这样子，在我思考的时候金币的数量便已经变成了麻烦的像山一样的数量了。

    嘛啊……!

    我很气愤唉。

    想要用金币来钓我吗？你说了什么肮脏的话语啊。如果你这样来舔我的话，我可是很困扰的。你难道绝对有钱的话什么都可以说吗？世界上没有那样甜美的事情。在我们生活的世界里有着只有钱没法解决的事情。你要是从年轻的时候开始就开始用钱解决问题的话我可是会很担心你的未来的。真是的。这样肮脏的钱，我可不会接受

    「我们的见面怎么看都像是命运一样呢」

    我注意到的时候就已经抱住了金币山了……

    迷幻药。

    那到底是怎么样的东西，虽说我觉得到现在为止也没有再次说明的必要了，但我还是决定在这里写下来。

    迷幻药主要是让对方产生幻觉的药物，喝下之后会让对方如刚刚从蛋里孵化出来的幼鸟一样对你产生深深信赖的药物。是一种类似于催眠的药物。效果绝佳。但是因为制作方法也极其复杂和高难度所以花了很多时间。即便对我来说也是相当辛苦吧，差不多五分钟就完成了。

    「这个就是迷幻药了」

    第二天。

    在咖啡店把艾芙&#132542;小姐叫出来的我，在桌子上放置了一个装入液体的小瓶子。

    委托人艾芙&#132542;小姐一边趁着夸赞我完美的工作一边呼吸急促地询问道「只要喝了这个就能和鲁鲁诺君成为恋人了呢！」

    点头太用力了。

    「唉唉，没有问题」

    「哇啊！」

    对着轻快点头的我的她简直就像恋爱中的少女抱胸要用身体感谢我一样。「这么快就完成了迷幻药……！太厉害了……这就是魔女大人的实力吗？」

    「呼呼呼。请称呼我老师」

    「是老师！」

    艾芙&#132542;小姐一边好好地听从我的话一边对我敬礼。那个样子就像是一只猛烈摇尾巴的大型犬。我就那样把瓶子交给她说道。

    「那么艾芙&#132542;小姐，请把迷幻药，喝下去哟」

    「唉？我喝吗？」

    「嗯？」

    我说了什么很奇怪的话吗？艾芙&#132542;小姐直直地用圆圆的眼睛看着歪着头的我。

    她那么说。

    「迷幻药这类东西不是要给想要迷惑的对象喝的东西吗？」

    说了本质的东西呢。

    ……。

    啊ー……。

    「嘛啊确实有那种类型的迷幻药呢」

    「不我好像只听说过那种类型的迷幻药——」

    「我所做的迷幻药稍微有些不同。因为我是魔女嘛。是我稍微做出的特制品。因为我是魔女嘛」我一边摆弄头发一边逃避了她的视线。

    我并不是在找什么借口哦。

    「是，是那样吗？具体是什么样的感觉呢……？」

    「…………」

    「老，老师？」

    艾芙&#132542;小姐对着明明花了大价钱买下来确实和想象相去甚远的类型的迷幻药提出了自己的困惑。不行。这样的话就会失去来自资金源的信任的。

    因此。

    我转向我的学生艾芙&#132542;小姐。

    之后露出很认真的表情，说道。

    「……喝了我做的迷幻药」

    「啊，嗯」

    点了点头的她。

    我自信满满地，说道。

    「什么——很棒的事情发生了…….」

    之后。

    在出现了那样充分浪费时间的话语出现之后，她沉默了数秒后歪了歪头。

    啊？

    「什么很棒的事情…….？」

    那是什么……？

    「很棒的事情就是很棒的事情哟艾芙&#132542;小姐」

    「不，那个 我想知道具体会发生什么的说——」

    「嘛啊那样的事情不是怎么样都好嘛」

    「不，一点也不好！不是很重要的事情吗！」因为震惊和困惑，艾芙&#132542;小姐的眼睛瞪大了。

    她的脸上慢慢染上了怀疑的表情。

    「艾芙&#132542;小姐知道那个吗？读书的时候先从结尾开始看的类型？」会因为不知道会发生什么而去期待吧？

    「不这不是一个问题吧？老师」

    「………」

    「诶多，那个，老师？难道说你一直在骗我——」

    「艾芙&#132542;小姐。不，艾芙&#132542;」

    「为什么把称呼省掉了」

    「哈啊ー」

    我只能在那旁边叹出了深深的叹息。我会骗你这样的事情？那样的事情真是太失敬了。

    「对作为魔女的我感到怀疑吗？明明是为了你做的迷幻药，我准备好了却不喝？你到底打算怎么样？你难道是想我多花些时间逗你吗？」

    真是的，很伤脑筋啊。明明我也不是很有时间的。但是你那样的态度的话就算了吧。

    我从位置上站了起来。

    「要是不相信我的话当然可以。我就当没有这回的事情了」

    之后我把迷幻药取回手中 便离开了那个地方——

    「等，请等一下老师！」

    在我思考的时候立刻被不得了的势头打断了。

    要具体来说的话就是被人从后面抱住了。

    「咕唉」姆姆姆姆姆姆姆！从我的两肋开始被压缩的身体。好痛好痛。

    「抱歉老师！我没有问题了！」一边抱着我一边嘎吱嘎吱地压缩的艾芙&#132542;小姐。「请再给我一次机会！喝下老师做的迷幻药的机会！」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    被抱紧的我点了点头。

    「知，知道的话就好了哟，知道的话……」好痛……。

    「老师！你原谅，我了吗……？」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    「原，原谅了……」

    「老师！」

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    「原，因为原谅了所以放开…….」

    「哈！对不起老师…….！我啊……….」

    艾芙&#132542;小姐慌慌张张地放开痛苦的我。

    真是危险啊。再有一会我的魔法应该就会被她用物理剥夺了吧。

    不管怎样过了不久我们便再次相对而坐。

    迷幻药也再一次放置在桌子的正中间。

    艾芙&#132542;小姐也正襟危坐地看向瓶子咽了咽口水。

    打开盖子的，小瓶子。

    「可，可以喝吗……？」

    「请便请便」

    在我的催促中她双手珍重地抱住了小瓶子。

    「那么…….我要喝了……」

    她鼓起干劲。

    一口气咕噜咕噜地喝干。

    她把嘴从瓶口移开的第一个浮现的表情是，震惊。

    之后是恍惚。

    「美味……!」她说道。

    「是吗」

    「简直就像是在这附近卖的水果一起搅拌五分钟的味道呢！」

    「是吗」

    「老师，莫非你把迷幻药调制成了我能容易喝下去的味道吗……?」

    「那当然」

    是谎言啦，其实真的只是附近卖的水果搅拌了五分钟调制成的饮料而已。

    「老师……，我，好像要被老师的温柔迷倒了」

    「哈哈哈。不可以哟—。迷幻药说倒底是为了迷惑周围人所使用的药呢—」我没有像这样捧读。

    「那么怎么样呢？身体有什么变化吗？」

    她啪嗒啪嗒地碰了碰自己的肌肉后回答道。

    「感，感觉肌肉好像更光泽了」

    「原来如此。那是迷幻药的效果呢」

    「还有就是不知怎的……感觉到周围人的目光了……」

    「是迷幻药的效果呢」

    「还有就是感觉……我的脸好像稍微变漂亮了……?」

    「是迷幻药的效果呢」

    「还有就是感觉看老师会心动………」

    「那是普通的副作用」

    嘛啊实际上我让你喝下的仅仅只是饮料而已，完全没有那些效果。但她好像觉得任何症状都有了很大变化即使是恋爱的烦恼也一样。

    喝下不知道是什么的迷幻药的她露出了自信满满的表情。

    「老师！那我，现在就去和鲁鲁诺君表白了！」

    在那之后迎接她的是我的大大的叹息。

    「艾芙&#132542;小姐……。总觉得你好像对我给你的迷幻药，有什么误解呢………」

    「？什，什么意思………?」

    她僵硬地保持着从椅子上站立的姿势。

    哎呀哎呀真是让人操心的学生啊。

    「我所给你的药……只是喝下去可不是不行的哟」

    「什，什么……?」

    「为了让效果最大化付出一些努力使必要的呢」

    如果你认真按照我说的努力的话，就能发挥出让鲁鲁诺先生致幻的效果哟—，我这么对她说道。

    「原，原来如此……!」

    呼姆呼姆，她点了点头。

    之后询问道。

    「那，那么我具体要做些什么呢？我，只要能和他在一起的话什么都会做的！」

    「呼嗯……?」

    她刚刚说，什么都会做呢………?

    于是在那天后我和艾芙&#132542;小姐，为了让迷幻药效果发挥到最大而努力的日子拉开了序幕。

    因此也可以看到我和她每天都始终呆在一起。

    「嘿咻……嘿咻咻……!」

    在公园的树下。有着在凉爽的树荫下痛苦地躺着的艾芙&#132542;小姐的身影。

    在她旁边是一位一边看书一边看着她的魔女。

    「好。艾芙&#132542;小姐，加油哦—。还有八十二次哦」

    「嘿咻咻咻………!嘿咻咻」

    在锻炼腹肌呢。

    为了让药的效果最大化肌肉的力量训练是必要的哟。

    但重要的可不只有肌肉力量。

    「呼呼呼呼！呼………!」

    「好！艾芙&#132542;小姐，要加油跑哦—」

    在那天起可以在国家的道路上，可以看到呼哧呼哧喘气地跑步的艾芙&#132542;小姐，以及在她身后坐着扫帚眺望她的我的身影。

    实际上为了让药的效果最大化让脂肪燃烧是必不可少的哟。

    话说回来，在锻炼身体的时候就不能那么经常吃油炸食品了呢？

    「哇—好吃」

    在街上的餐馆中我对豪华的餐品咂嘴道。在桌子上放着的是肉，面包，以及从这里到那里的料理。

    我用最近赚来的临时收入给我和艾芙&#132542;小姐买了吃的。嘛啊，多么温柔的魔女啊。

    「呐啊，请吧艾芙&#132542;小姐。请不要客气」

    我像是催促坐在我对面的她吃东西一样说道。

    「唔唔唔唔唔唔唔………」

    但是回应我的却是一阵呻吟。

    顺便一提在她那一边放着的是用盘子装着的，如山一样的色拉和脆脆的鸡柳，还有像是熟鸡蛋这类过于朴素的食物。

    对没有比吃东西更值得享受的她朝我这边偷窥道。

    「老，老师……，那个……肉可以稍微给我一点喔………」

    之后她朝我这边噗噗噗地伸手。

    「不行」

    啪唧！我把那只手拍落。「这样好吗？从艾芙&#132542;小姐你喝下迷幻药之后三个月内就禁吃油炸的食物了」

    不必多说也知道我的迷幻药和油的相性很差吧。为了这样的事情从今天起就彻底实施健康的饮食是必要的。

    我作为她的老师用很坚决的态度说道。

    「唔唔唔唔唔唔唔………」

    她抽抽嗒嗒地吃着草。

    「好吃吗？」

    「哇」

    她鼓起脸颊的样子简直就像是牛一样。不久她发出了类似鸣叫的声音「嗯姆—……」

    「迷幻药的，约束是不是太多了……?」

    她抱怨道。

    「艾芙&#132542;小姐。为了真的想要的东西努力使必不可少的哟」我用这样感觉的台词回应她。

    「但是啊……」

    「请你以最后变成像我这样完美的身材而努力呢。像我这样的体型最能发挥药效呢」

    「老师这样的，身材？」

    「嗯」

    我点了点头。

    「原来如此哦……」

    艾芙&#132542;小姐点了点头。

    「你在看哪」我对那道停在我胸口的视线嘿地敲了敲。

    「对不起！」

    她一边谢罪一边编织着语言「那个，现在老师所说的不会是像『其实老师给我的迷幻药没有任何效果，之后的减重也是为了让鲁鲁诺君爱上你而做的努力』这样子吧」

    「………」

    「再严厉指导我几天的减肥后『那么，之后再像这样减肥就可以去迷倒鲁鲁诺君了哟—』说出这样适当的话就打算离开这个国家了吧？」

    「哈啊—………」

    我在她身边吐出深深的叹息。我在骗你这种事吗？你有那样的想法毫无疑问很失敬呢。

    「你还不能信任我呢。那我明白了。已经够了。我现在就从这件事抽身——」

    「等等老师！」

    嘶啪啊啊啊啊啊啊！

    我一转身就飞扑过来的任性身体。

    「抱歉！刚刚说的都是玩笑！因为我，很信任老师嘛！」

    我的身体再次发出嘎吱嘎吱嘎吱的悲鸣。

    「痛痛」

    「别丢下我………!」嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    「痛痛痛痛」

    无论发生了什么我们都互相辛苦地度过了一段日子。虽说对我来说只有物理上的受苦就是了。

    艾芙&#132542;小姐的减肥——不，为了让迷幻药的药效最大发挥，着实地推进着。

    任何事只要坚持做就会有成果呢。

    在特训开始后的几天后。

    「老师！我的体重，稍微减下来了唉！」

    「这样啊。这也是迷幻药的功劳呢」

    我嗯嗯地点头。

    「老师！不知为什么我们吃饭的时候，感觉有不知道从哪里来的视线唉……」

    「那样啊。这也是证明迷幻药效果的证据呢」

    应该是我们每天都在同一家店吃饭的原因吧。

    「老师！今天从学校里回来的时候不知道哪里听到了『去吃肉……』这样的声音」

    「我想那只是普通的幻听而已，不要输给它啊」

    嘿！我敲了敲她腹部的肉。随着减肥的进行，头脑会变得不灵光，言行也会受到一些不知何处的侵害。那样的时候只能把你敲醒了呢。这也是指导减肥的师傅的我要做的事情。

    「唔唉唉……现在没有老师……可以吧……」

    就这样她从学校回来呼哧呼哧到烤肉店的时候。

    「没有谁——是吗？」

    从她背后出现了一个可怕的魔女。

    不用说是谁了吧？没错，就是我。

    「唉唉唉唉唉…………!」

    我毫无慈悲地把她刚买的肉收走。觉得可以从我看不到的地方和肉嬉戏可是大错特错的。

    那一天，在街上的居民目击到了在烤肉店训练肌肉的艾芙&#132542;小姐。

    以及在那附近吃着肉的可怕魔女。

    直到她稍微瘦下来之前一点也不能懈怠地监视着。

    因此她进入街道的小巷里的时候也。

    「……没有让谁看见吧？」

    「唉唉，当然啦艾芙&#132542;小姐。我珍藏的肉就交给你了」

    这样从肉贩子里取肉的时候。

    「你忘了罪恶的味道了吗……?」

    从后面说着这样的话语的魔女，没错就是我。

    「唉唉唉唉！」

    那一天的她忙着跑步了。

    不管怎么样，我一定药努力让她瘦下来。

    我的用意和她之前猜的一样，「嘛啊卖了假药就只好让她减肥和鲁鲁诺君交往了」，在国内停留的时候，我想我要最低限度地帮助她瘦下来。要说为什么因为我很温柔啊……。

    「啊姆啊姆」

    因此我一边嚼着今天也是用临时收入买的面包一边监视着她的动向。

    因为她一休息就会把吃的拿在手里，我需要去看守她——

    「魔女小姐，魔女小姐。来块刚做好的面包怎么样？很好吃哟」

    ………。

    「每个都来一份」

    一定看住，啊姆啊姆啊姆。

    在视线前方，今天的艾芙&#132542;小姐从学校回来了。

    「唔唔唔唔唔………身体好痛……」

    呼唉唉……她一边悲鸣一边在路上奔跑着。接连几天的训练大概到了她的极限了吧

    哎呀真可怜呐。害她变成这样的元凶—到底是谁呢？

    没错，就是我。

    这样重复着不知道第几次自我介绍的时候。

    「差不多得了吧，大姐姐」

    从身后传来了声音。

    「嗯？」

    我现在可是很忙的哦—？

    我一边露出困惑表情一边回头。

    那里站着的是和艾芙&#132542;小姐穿着同样制服的男同学。

    脸很工整，在修长的眼下有一颗小黑痣。好像在哪里听过的外观的他一定保养的很好。

    对露出怪异表情的我，认真的行了一礼的他介绍了一下自己。

    「我的名字是鲁鲁诺」

    是在那里的艾芙&#132542;小姐的同级生。

    啊是艾芙&#132542;小姐的朋友吗？是鲁鲁诺先生啊，你好你好。

    ………。

    鲁鲁诺先生？唉？是鲁鲁诺先生吗？

    我一边交替地看着街道对面的艾芙&#132542;小姐和眼前的他，一边疑惑道。是被艾芙&#132542;小姐爱慕的鲁鲁诺先生吗？

    找我到底是有何贵干？我对不可思议的展开感到困惑。

    对着看上去很困惑的我，他露出认真表情地说道。

    「有件事必须要告诉你」

    「唉」

    必须说的事？是吗？

    我警戒着简直像是告白一样的气氛。

    他之后说道。

    吸气，用充满魄力的表情。

    「——不许欺负我喜欢的人了！」

    这样子。

    ………。

    嗯—？。

    「唉，抱歉。你说什么？」

    可以再说一遍吗？

    喜欢的人？

    是谁啊？

    我对突然的展开理解不能的向他询问道。

    但是回应我的是他的深深的叹息。

    「喂，你没听我说话吗？」

    鲁鲁诺先生耸了耸肩。「真是的这就是苗条的体型吗。难怪不能一次就理解呢。你脑袋里一点营养也没有呢」

    「突然间说什么呢……?」

    「那我再说一次。不许欺负我喜欢的人了」

    他呼地一边抱着胳膊一边瞥着我。「艾芙&#132542;酱可是未来能成为我妻子的孩子啊！」

    这样子。

    艾芙&#132542;酱，吗。

    「那个，我想再问一次的说」

    我一边指着在街道对面在离开了我视线的一瞬间买了烤鸡的艾芙&#132542;小姐「哈呼！哈姆……!呜啊，是罪恶的味道」那个根本没打算减肥的家伙，一边浮现出了那样恍惚的表情问道。

    「是那边的那个人吗？」

    他点了点头。

    「你说的是那边的人吗？」

    「你喜欢她吗？」

    「真是，愚蠢的问题呢—」

    鲁鲁诺先生脸上浮现出一副怜悯的样子。他刷的一下一边梳理了一下刘海一边断言。

    「我就是喜欢体态丰满的女人的类型——」

    这样子。

    「所以像你这样的贫瘠类型才不是我的菜，一被人的话就会想『啊咧咧？难道是搭讪吗？』吧。真是的，不要得意忘形啊！」

    顺便问一下，为什么我要被无缘无故地骂啊。

    搞什么啊？

    「为什么对初次见面的人突然露出敌意呢……」

    虽说有很多想问的事情，但是他无差别的攻击还是最让人在意的。「我对你做了什么吗？」

    「做了什么，是吗？」

    啊嗯—？鲁鲁诺先生露出阴沉的表情迫近我。从事前听来的话语来看明明是从哪里来看都是很温柔的男性来着。

    「对不知道艾芙&#132542;小姐的肥肉的价值的女孩子交往这样温柔的事情，在这个世界上根本不存在」

    温柔，在哪？

    「你这个小矮人！」

    呸，在我旁边做着像喷唾沫这样言行的肮脏男子，鲁鲁诺先生。

    这样的人到底哪里好了……?

    然后他再次瞥视着迫近我。

    随机说道。

    「从你欺负她开始的那一刻，你就改变她了！」

    你这个小矮子啊啊啊啊啊啊啊！他这般愤怒道。在他的话语中大概小矮子是最大的蔑称吧。

    说起来。

    不是太奇怪了吧。说我在欺负她什么的。

    「这是有原因的——」

    「闭嘴！」

    鲁鲁诺先生带着不可靠的学校里的风云人物的男子的脸遮蔽了我的话语。「我已经收集了很多你欺负她的证据」

    啪！啪!

    他激烈地拍着自己的手。那简直就像是如公主召唤自己的佣人一样。

    「——鲁鲁诺大人」

    然后不知道从哪里出现了黑衣服的人。行云流水地当场跪下，像笨蛋一样举着再餐厅里经常见过的银色大盖子和盘子，站到了鲁鲁诺先生面前。

    「全都在这里」

    啪咔地打开了盖子。

    「唔姆」

    随着白烟一起出现的事很多的照片。

    「………」

    这一连串的动作有什么意义吗？

    我一边抑制着想要吐槽的心情一边看着。他堂堂正正的对着揭露出的照片向我宣言。

    「看吧！看看这些照片！这就是你欺负我未来的妻子的决定性证据」

    从那些照片来看是我们二人一起的复数照片。

    ——因为锻炼胫骨而受苦的艾芙&#132542;小姐。旁边是笑嘻嘻地看着她的我。

    ——因为吃着色拉而受苦的艾芙&#132542;小姐。旁边是吃着烤鸡而鼓起脸的我。

    虽说只是单单为了减肥而努力的记录，看上去也并不完全不像是我在欺负她的样子。

    「这些是什么时候拍的」

    「我家里实际上很有钱」

    「哈啊」

    「只要给钱的话无论要做什么都会有人做的」

    「这个国家的学生的伦理观到底是怎样啊？」

    「实际上我从几个月前开始就已经开始监视她的动向了。从你出现在她面前开始监视的人员变成倍增加了。你知道为什么吗？那是因为你在欺负她啊！」

    …………。

    要说欺负她什么的。

    「那个，是因为——」

    「闭嘴！」

    啪！啪！鲁鲁诺先生再次拍手打断了我的话语。

    也许我在他眼中就是欺负他最爱的人的坏蛋，是被憎恶的对象也说不定。随着他的号令出现了数名黑衣人。

    趁着穿着相同服装的男人们将我包围起来，鲁鲁诺先生宣言道。

    「欺负我的艾芙&#132542;酱的人，我绝不姑息」

    把她除掉——这样。

    「你们，给我上！」

    随着鲁鲁诺先生的号令向我袭来的黑衣人，将我面前的染黑。要是就这么被捕的话不知道会发生什么 用魔法反击的话怎么样？在拔出魔杖之后我想到对方是有钱人。

    在我的脑海里突然闪过之后的预想。

    要是我反击的话——。

    鲁鲁诺先生会受伤。愤怒的人们。引起的骚动甚至会传到鲁鲁诺先生的父母耳中变成大事件。因为伤害了世界上最好的男孩子被学生们盯上的我。被国家的人们追逐而逃不出去的结果。

    嘛啊，大概会变成这样的事情的可能性很高吧。

    这么说的话。

    「拜拜—」

    我转身就跑。

    「不许逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你个卑鄙小人哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    之后从背后响起的是鲁鲁诺先生的怒号声。

    做什么蠢事呢。

    从传来的话语来看鲁鲁诺先生的脑袋里好像也没有传达到营养的样子。基于这个情况鲁鲁诺先生做出会引人注目的行动的话，那只会有影响他的评价的可能性。

    不要追我也是为了他好，但他好像因为最爱的人受伤而失去平常心了吧。

    年轻真让人为难啊。

    我一边哎呀哎呀地惊呆一边穿梭在街道上。我身后迫近的黑衣人，简直就像是咔喳咔喳的蠕动的黑色虫子一样。

    「变成麻烦的事情了呢………」

    我一边跑一边发出了深深的叹息。真是的变成麻烦的事情了。我到底该怎么办才好呢？

    我在逃跑的途中思考着。

    「唔—嗯………，想不到很好的办法了呢」

    呼呼呼绞尽脑汁的我。

    在那个时候我身旁有一个并排跑着的神秘的圆圆身体。

    「老师！你在做什么呢老师！」 

    那到底是谁呢？

    「艾芙&#132542;小姐………!」

    不知为何出现在那里的是宝贵地握着烤鸡一点也不想减肥的笨蛋艾芙&#132542;小姐。

    …………。

    「不，你到底在干什么是我的台词才对」

    一起跑来跑去，现在一边跑一边吃肉到鼓起脸的事情很困惑啊。

    对着看上去很认真的我她像辩解似的说道。

    「对不起，我最近，好像变得只要老师在旁边身体就会不由自主地动起来」

    「所以你有在我不在的时候吃肉了对吧」

    「叽咕」移开了视线的艾芙&#132542;小姐。

    「看，看见了吗………？」

    「已经看见三次了哟」

    「啊四次了」

    「在我看不见的时候已经吃完一次了吗………」

    「比起那个老师，这到底是怎么回事」

    艾芙&#132542;小姐回头，若无其事地转移话题。

    追着我的黑衣人们的身影也同样出现在她的眼中。虽说希望可以让她看到鲁鲁诺现在真正的样子，但可惜的是他似乎与追赶我的人有一定距离并不能一望无际。

    「这个啊。说明起来有点困难——」

    「不老师，说明就不用了！不用说我也明白了」

    「明明是你问我的………」

    「——老师，你也喝了迷幻药了吗？」

    「不，完全猜错了………」

    「在后面的全部都是因为迷幻药的效果而着迷追逐老师的人们……。是那样吗？」

    艾芙&#132542;小姐一边吃着烤鸡一边推测。「老师，你说过的吧？为了让迷幻药的效果最大化燃烧脂肪是必要的………!」

    「我是这么说过啦」

    「也就是说老师误喝了迷幻药，现在才被不喜欢的男人们来回追……是那样吗？」

    「那是不是稍微有点跳跃了」

    「老师因为自己做的迷幻药而陷入苦恼的事态了………老师是冒失鬼呢」

    「就说完全不对了」

    我并没有喝迷幻药。也没有那这种效果的迷幻药。虽说有很多地方都有错误，但她并没有听进去，也没有那样悠闲谈话的状况。

    「——给我停下！大小姐！」 

    出现在我和跟着我的艾芙&#132542;小姐的面前的是。

    注意到的时候才发现黑衣人们已经横在面前阻挡我们了。是很熟悉这里的鲁鲁诺先生让他们从后面绕过来的吧。

    真是个头脑灵光的青年啊。

    「老师！这里就交给我吧！」

    但是在我身边还有个脑袋很灵光的学生。「我啊，实际上在魔法学校里取得了很好的成绩哟。虽说也许比不上老师，但我也是很擅长魔法的！」

    这里就让我来阻止你们！艾芙&#132542;小姐这么宣言道。

    那种事情，不可以！艾芙&#132542;小姐为了我战斗什么的！我是魔女对吧？你就算躲在我身后也是可以的吧。

    于是我作为知道她的老师，用毅然决然的态度说道——！

    「唉，可以吗？」

    …………。

    注意到的时候，我感觉就像是经常让男生请客吃饭一样露出了女孩子一样的谄媚的脸和声音。

    仔细想想，如果我出手的话就会有问题，但如果只是艾芙&#132542;小姐胡来的话应该可以被原谅吧。大概。

    于是我哇—的开心地躲到了艾芙&#132542;小姐身后。

    「哇啊」

    拉着她的背………。

    虽说完全看不到前面了—，我喃喃自语的时候，艾芙&#132542;小姐已经和黑衣人开始对峙了。

    「要上咯—」

    之后她拿着魔杖。

    「啪啊！」

    咻啪啊啊啊啊啊啊！

    她很平常地给佣人扇巴掌。

    「嘿！」

    啊啊啊啊啊啊啊！

    她很普通地把佣人丢飞出去。

    「欧啦」

    咚叩噢噢噢噢！

    她很普通地撞在佣人身上。

    ………。

    原来如此呢？

    我说道。

    「那不是魔法」

    「我的魔法是把自己的肉体作为武器使用的肉体魔法…….」

    「那不是魔法吧」

    只是单纯的暴力不是吗………。

    说起来我好像受到过两次艾芙&#132542;小姐那样认真的攻击了黑衣人们一次又一次简直就像是人偶一样轰，轰—，在道路上飞舞着。

    「比平常的时候身体要灵巧了……老师，这难道是，修行的成果吗？」

    「不，我不知道有这种效果……」

    我并没有让你为了这种目的锻炼的，我狡辩道。她再次「怎样！」用张扬的声音将黑衣人们一次又一次扔到空中。

    「哇啊」

    今天的天气也很不错呢。

    「老师！这里就让我阻止他们！」

    艾芙&#132542;小姐没有说华丽的台词阻止着黑衣人，我在那旁边呆呆地站着。

    总感觉她好像就要这样全部解决了呢，我在她的力量下眺望的数十秒内。

    「你这家伙………！在让艾芙&#132542;酱做什么………!」

    光说着不能这样原谅任何一件事的鲁鲁诺先生出现在我面前。

    「啊，你好」

    一会没见了呢—，我挥了挥手。

    「一会不见了，个鬼啊！你这家伙!洗脑艾芙&#132542;酱为你战斗吗，卑鄙无耻！」

    「我并没有操作她哦。那是她按照自己的想法做出的事情」

    「每个被洗脑的人都这么说」 

    虽说这个情况真的是她随便做出来的。

    话虽如此，对我们的情况并不知情的有些失控的鲁鲁诺先生朝我迫近过来。

    「我不会让一切随你想的发展的，魔女………!」 

    我来打倒你！他向我踏出一步。

    哎呀哎呀很困扰唉。我一边把魔杖亮出来给他看一边说道。

    「你觉得你能赢过魔女吗？」 如果我想的话，你就是一只蚂蚁哟。

    但是他露出了无敌的笑容说道。

    「呼。你以为我什么计策也没有就会出现在你面前吗？」

    「那么你有什么考量呢」

    是什么呢，因为感兴趣我询问道。

    他呼呼呼地在那里挺起胸膛说道。

    「我出生在这个国家的有名世家。你要是伤到我的话我的父母可不会保持沉默」

    「这不是依靠他人了吗」

    「吵死了！总之不准违抗我」

    鲁鲁诺先生一边这么说一边逼近和我的距离。我看到了他觉得这样就可以成熟地抓住我的想法。你要是伤到我一点点，我就会告诉我爸妈哦。我注意到他的脸就像是说着那样的话一样。

    「哈啊……」

    果然是和预料之中一样的展开呢。

    伤脑筋。

    他是这里的名门子弟。我要是伤害他的话也只会发展成大问题的。

    「…………」

    但是啊。

    就像是艾芙&#132542;小姐认为我做出的恰当的迷幻药而开心一样。只要是没有知道我的意图，那就会不一样了。

    即使我对他造成伤害，只要他乐在其中便不成问题了。

    就像抓东西一样。

    深信和误解，是有时候会比药发挥出更伟大的效果的东西呢。

    这么说来。

    「嘿咻」

    我对着鲁鲁诺先生嘿地释放魔法。那是迄今为止被追着跑的包含着愤懑的漂亮一击。

    鲁鲁诺先生的腹部受到魔力块的撞击咕噜咕噜旋转起来，之后他的身体飞到了天空中。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鲁鲁诺先生发出了从整齐的五官上想象不到的污秽叫声。

    哇啊。

    果然今天的天气很不错呢，在我眺望的时候，鲁鲁诺先生一边描绘着弧线一边落下。在我完美的计算下在空中飞舞的他的身体，不久就会像被吸入一样朝着某一点前进。

    「唉——？」

    艾芙&#132542;小姐。

    落到在路上表演着甩飞黑衣人们的，她的怀中……

    「唉……，鲁，鲁鲁诺,君……」

    「艾芙&#132542;，酱………!」

    艾芙&#132542;小姐在道路上躺着。落在她怀里的是鲁鲁诺先生。对视的他们的脸非常非常近，简直就像现在就要接吻一样。

    他们注意到相互靠着的状况是在那之后。

    惊慌的鲁鲁诺先生从她怀里退了下来，朝她伸出了手。和对我的时候相比就像是别人一样绅士。

    那样的他对艾芙&#132542;小姐说道，

    「啊，唉………，谢，谢谢………」

    一边迷惑地一边伸手。

    手牵手的，二人。

    鲁鲁诺先生拉着艾芙&#132542;小姐起身——

    「………」

    「…………」

    连一点小动作也没有。

    ——你们俩是石头吗？

    靠着自己的力量普通地站起来的艾芙&#132542;小姐。就像是发生了什么的二人没有松开手，相互对视。

    应该要说什么吧。用什么话语，应该要传达什么呢。一直保持着很远距离只能远远地安静看着的他们，一定因为这么唐突地出现在最爱的人面前而大脑一片空白了吧。

    知道在这样的时候什么事情是最重要的吗？

    是从平常的时间里传达给大脑的营养——！

    「鲁，鲁鲁诺君！」

    先开口的是，艾芙&#132542;小姐。「那，那个，实际上我，从以前开始就对你——」

    这样。

    她刚刚要说到那里。

    喜欢你，刚要这么开口的她，咻地，一个人沉默了。她的脑袋里一定这么闪过。

    这样胖的女子就算对他表白应该也不会接受吧。

    迷幻药的效果，还没有完全发挥出来。

    决定不无意义地表白了——从她的表情来看，浮现出了那样放弃的表情。擅自放弃，擅自受伤的艾芙&#132542;小姐。

    「艾芙&#132542;酱」

    但是啊治愈伤心的女子的，不正是人气男子的角色吗。

    鲁鲁诺先生不知道是不是确定了她刚刚说出的话语的意思。我并没有对他说过艾芙&#132542;小姐对他的感情，他也一定没有察觉到这一事实。

    但是即便如此他在这个场合下说出的话语，确确实实拯救了艾芙&#132542;小姐。

    他说道。

    「那个，现在，要不要一起去随便吃点什么？」 

    「………!」

    受到约会的邀请。但是是随便吃的要邀请！

    艾芙&#132542;的脸上就像是被光照耀到了一样变得明亮。

    到底是被哪个条件迷住了呢。

    「我，我啊……很喜欢吃的很多的女孩子……」

    「………!」

    是为哪一边而心跳呢。

    不过对艾芙&#132542;小姐来说无论哪边都是很棒的事情才对。

    「我好高兴………!」

    她抱住了鲁鲁诺先生。受到喜欢的人的约会邀请。至今为止没有这么让人高兴的事情了。

    热烈地热烈地拥抱的二人。

    响起嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱这样不对的摩擦声音，艾芙&#132542;小姐的视线投向了我这边。

    那双眼中好像传达着感谢的意思。

    因此我也用视线回应她。

    「说出来了吗？」

    好像发生了什么不错的事情呢。

    抓住了呢。

    深信和误解，是有时候会比药发挥出更伟大的效果的东西呢。 虽然事情离预想的有些区别，嘛啊最后也和艾芙&#132542;小姐所期望的一样了吧。

    总之可喜可贺可喜可贺。

    就这样艾芙&#132542;小姐的委托，就这样和平地落下帷幕——。

    「啊咧？鲁鲁诺君？怎么了鲁鲁诺君！请振作一点！」

    在艾芙&#132542;小姐的拥抱结束之后。鲁鲁诺先生在那里当场倒了下去。简直就像是被剪碎的纸片一样。

    露出了满足表情的鲁鲁诺先生气绝了。

    「哇啊」

    大概是身体还没有习惯被艾芙&#132542;小姐抱住吧。又或许是因为被超绝的幸福搞得脑袋一热呢。嘛啊无论哪边都好。

    「老师！请帮帮鲁鲁诺先生！」

    哇——，向我寻求帮助的艾芙&#132542;小姐。

    「今天真是不错的天气呢………」

    「老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽说发生了很多事情，在那里的我们以收获了满足的结果将这个故事落下了帷幕。

    可喜可贺可喜可贺……

    其中我的收获大概是最大的吧。

    「哎呀赚了很多呢」

    唉嘿嘿嘿嘿，回到旅馆，我只身一人露出了略显肮脏的笑容。把这次的事件直截了当地说的话，就算只是适当用五分钟做了一点点果汁。配一个女孩子减肥，就赚到了很多钱，是不用很复杂的话语就可以表达出来的事件呢。

    我很满足呢。

    「哎呀心情很好呢」

    我哼着歌把行李放在床上，将袍子脱了下来。今天稍微出了一点汗呢。我想应该要好好洗个澡了。

    顺便说一下我在休闲洗澡的时候还在幻想明天要吃的伙食。对不管怎么样都要洗澡的我来说心情非常非常好。出现了相当显而易见的情况呢。

    「——嗯？」

    我在镜子前站着的那个瞬间。

    我仔细充分地看着我脸上浮现出的样子。

    「唉………」 

    ——变胖了呢。

    我是主张要控制身材把东西隔在肚子外的人。到底是为什么？为什么呢？和艾芙&#132542;小姐一起度过的时间内从她那边把体重也搬过来了吗？

    真是搞不懂呢。

    迄今为止的饮食习惯应该没有一点问题才对……，我露出唐突的深刻表情站在镜子前，在那之后姆姆姆地反省了一下最近几天的事情。

    「老师……，我已经不行了」

    艾芙&#132542;小姐发出悲鸣。

    「请加油—」

    我在她身边一边吃着面包一边适当的应援。

    「老师……，那个，只是稍微一点，都不可以吗……?」 

    在餐厅里一边吃着沙拉一边露出渴望表情看向我的艾芙&#132542;小姐。

    「不可以。这里的肉全都是我的」

    她的视线前是被肉包围而愉悦的我。

    「这里的话应该没有人能看见——」

    准备在小巷里吃烤鸡的艾芙&#132542;小姐。

    「好。我开动了呢」 

    之后毫无慈悲地从她手上夺走烤鸡开吃的我。

    ………。

    「——总之，今天开始要控制饮食了」

    第二天．

    在说想给我送礼把我叫出来的艾芙&#132542;小姐面前，有一位吃着朴素沙拉的可怜魔女。

    「唉唉—？非要那样吗。明明是难得的吃饭唉」

    坐在对面的艾芙&#132542;小姐一边心怀怜悯一便吧啦吧啦地吃着烤鸡。在桌子上摆放的尽是烤鸡。和前几天的立场完全相反了呢。因此我现在也理解了呢我变胖的原因。

    「真是很困扰哟。为了回到原本的体型连喜欢的面包也吃不了呢」

    「是那样呢」

    她对始终叹着气的我说道。「但是，那样的话也很不错呢。因为我啊，现在有想献给老师的礼物呢」

    「？」

    这场吃饭不是你的谢礼吗？我歪了歪头。

    之后艾芙&#132542;小姐啪！啪！啪！无言地拍手。

    「是您在呼唤我们吗艾芙&#132542;大人」

    之后不知道从哪里冒出来了数十名仆人。大概是，艾芙&#132542;小姐的招聘的人吧。这个国家的贵族是有什么必须拍手召唤仆人的规矩吗？

    但是我也不明白为什么要把我围起来的气氛是干嘛。

    我在矗立的仆人中间吃着沙拉。

    「老师，你变胖了对吧？」艾芙&#132542;小姐再次对那样的我问道。

    「嘛啊变胖了呢」

    虽说只有一点点哦？我一边苦笑一边回答。

    她的脸上浮现出笑容。

    「可以的话要不要我帮你减肥呀？」

    哦呀我以为你要说什么呢。

    「哈哈哈。艾芙&#132542;小姐？不必——」

    「话说回来老师，我从鲁鲁诺君那边听说了哦，鲁鲁诺君从以前开始就好像喜欢上我了」 

    「…………」

    我突然停下了吃沙拉的手。

    她说道。

    「我想着是老师做的迷幻药才让我和鲁鲁诺君变成情侣来着，但是啊听了那么多话之后，他说也喜欢现在这样的我哟」

    「………」 应该没有吃辣的东西却开始流汗的我。

    「老师……难道说……，你让我喝下的迷幻药，果然是假的吧——」

    「啊，不好意思我突然想起来我有点急事」 

    啊啊不行不行。

    我是很忙的旅人。必须马上回归到旅行中了。总之我马上站了起来，为了去拿行李，慌慌张张地穿过仆人间。

    「老师！要一起做饭后运动吗！」 

    在那样的时间内从身后响起的是艾芙&#132542;小姐的声音。不用回头也知道她的脸上大概浮现出了笑容吧。

    「大家—。抓住老师的话会涨工资哦—」

    露出了非常非常可口的笑容了吧。

    啪！啪！

    随着什么信号一起，仆人们向我袭来是在那之后的事情——。

    那一天，在某个国家的路上。

    有一位被仆人们追着跑的魔女。

    哎呀那到底是谁呢？

    是真的只是胖了一点点的，我。

第二十四卷 第二章 分裂成两部分的国家

    那里是在国家的西侧和东侧各准备了一个门的稍微有点的奇怪的国家。

    好像在一个领土中有着不同的种族在冷战的样子。依据不同种族可以进入的门不同的样子。原来如此，我一边站在两个门之间一边思考着。

    灰色的头发。黑色的斗篷。作为旅行的魔女的我到底能从哪边进入国家呢？

    东和西。到底是哪边？

    我决定先一个人朝着西边走试一试。虽然去哪边都可以吧，但硬是要说的话，大概是觉得被命运召唤了吧，可以这么说吗——。

    「旅人小姐，你突然在地面上转魔杖是打算决定先从哪里入国吗」

    「…………」

    我一边将魔杖上的土弹掉一边歪了歪头。「唉？怎么了吗？」

    门兵以「嘛啊没什么大不了的………」

    嘛啊那个暂且不提，我从这里入国应该没什么关系吧？

    「这一边是人类的领土。我想像魔女小姐这样的人的话从这里进入的话当然没有问题」

    「是那样吗？」

    窥视我的门兵重重点头，指了指东侧的大门。

    「东侧是兽人的领土。作为魔女大人的你，就理所当然该从这边入国」

    「诶—」

    原来如此呢。

    因此我转而面向东侧的门。

    「唉唉—？」

    西侧的门兵对着那样行动的我感到大为吃惊，但我想为了确认事实的话试着听取双方的一件是很重要的。

    因此我笔直地到达了左侧。

    「欢迎人类。这里和你看到的一样，是兽人的领土」

    呼，抱着胳膊像是拒绝我一样，兽人门兵站立在那里。需要仰望的他很高，面容和身体都保持着人型，全身都覆盖着毛发。至于相貌的话他比起人类更像是猫。

    猫……。

    「东侧是，兽人的，领土，一边情况下，是不允许，人类进入的」

    话说回来为什么这个门卫的话突然变得断断续续的？

    「呼姆呼姆」

    正确的答案是我在左右晃着我的头发束玩。他好像是有看见就会追着呼啦呼啦动着的东西的习性。他在说话的途中眼睛光是随着我呼啦呼啦在他眼前晃的头发左右摇摆了。

    「不许这样人类！」

    结果我被凶了。

    但是禁止人类进入的话。那是不是可以理解为哪怕是我也不能从这里进入这个国家的东侧也没问题呢？我再次像询问一样开口。

    「——啊湫！」

    我这么想的时候打起了喷嚏。

    啊啦啦？感冒了吗。我用两只手把开始姆嘶姆嘶作响的鼻子覆盖住。

    「呼。真是软弱的人类呢」

    门兵抱着胳膊严厉地向下看着我。

    在那之后说道。

    「进入我们的国家当然没问题。之后呼噜噜地睡在床上也可以……」

    ……?

    嗯嗯？

    「我入国没关系吗？」

    我歪了歪头。不是说人类禁止入国的吗？

    门兵对着抱有疑问的我再次「呼」地哼了一下鼻子。

    「我是说过禁止进入。但是我们的国家现在，有了某个条款许可了让外面的人进来」

    啊啦嘛啊。

    那到底是怎样？

    对着只是抱着疑问的我，门兵并没有特意回答从门前向右偏移。

    事实就用你的眼睛去确认——简直就像是在那么说一样。

    坦白来说，允许像我这样的外地人入境的理由，在入境几小时后便有了头绪。

    入国之后我首先看到的就算写着『欢迎来到是兽人的区域』的看板。在这个国家东侧被称为兽人区域，西侧被成为人类区域的样子。

    兽人区域和说的一样是兽人们栖息的场所。在路上行走的他们无论是谁都稍微有些高，面部稍微多些毛发，和人的面部的造型有些许差异。在这个地方的我的存在看起来非常显眼。

    因此当然的穿过门的我吸引了街上的人们的视线。

    「………」

    看到我的身影，哇的，突然感觉到人们在吵闹了。

    从区域也要分开来看，大概在这个国家。兽人和人类有很大的隔阂把。至少对刚刚从门外过来的我，应该不会欢迎。

    虽说应该是那样的。

    「哦哦!欢迎！」「旅人小姐！欢迎！」「到兽人区域我们很开心哟！」

    在我目光交汇的道路上兽人们聚集在一起，引起了哇哇的骚动。简直就像是只有在我身边开启了庆典一样。从他们的口中来看他们对我访问国家的东侧很开心。

    「撒啊撒啊，魔女小姐！请来体验这里的国家文化哟！」

    某一个兽人带领我进入了国家的餐厅。好像是他的餐厅的样子。为我做了由兽人文化孕育出来的料理。当然是免费的。

    「对啦！我想魔女小姐的话很适合这个国家的传统服装的！要试着穿穿看吗？」

    在好好地吃过了饭之后女性兽人带着我进入了附近的店内。那个女性经营的店铺好像是制作面向人类的传统服装的样子。注意到的时候我已经好好地穿上了衣服。

    「很合适呢！魔女大人！」

    「是那样吗？」

    从身上穿着的传统服装来感觉的话。感觉很不错呢。不知道为什么好像是免费给我了。

    这么好的衣服就免费给我了吗？对高兴的我，女性店长嗯嗯地点头。

    「对了这家店旁边正好有一个名宿对吧？这里，是和我丈夫一起经营的店。今天可以让你免费住下哟」

    「唉唉……?」

    这个国家的人是没有对金钱的概念吗……?

    「哦哦，魔女小姐。看看我们国家的传统舞蹈怎么样呢」

    终于我不管是眼中还是胃袋都充斥着这个国家的文化，这次向我搭话的是个稍微有点大的老头。这个国家的人是没有对金钱的概念吗？我一边抱着这样的困惑一边被老头带到了，和我穿着一样的传统服装的居民们中间。

    我在广场中央为我准备的位置上坐了下来。

    为了甚大地招待我而表演的是，和说的一样是这个国家的——传统舞蹈。对人类来说敲不动的大太鼓，咚，在广场响起，巨大的笛子响起了纤细的声音。

    各种各样的男女兽人们在表演着舞蹈。

    「怎么样？很棒对吧」

    围着我的其中一位兽人自豪地向我问道。这就是我们的传统文化哟，说道。

    虽说已经说过了多次，我也差不多明白他们把我招待到这样程度的理由。

    我看向了旁边。

    民宅全部都用着同样的装饰。而且附近的兽人们穿着传统的服装，从哪看都能体现了这个国家的兽人文化。

    稍微有些牵强呢。

    「魔女大人，可以的话——」

    不久表演的一舞终了，在拍手声中，一位兽人女性，向我说着悄悄话。

    那是免费给我吃饭，服装，娱乐也好睡觉也好的理由。

    「可以广泛地传播到过我们国家的东侧的事情吗？我们现在，受到着从国家西侧过分的歧视——」

    换言之是想以给我东西的去作为宣传这个国家的费用吧。

    女性这么说道。

    「哪怕只有一个人也可以。在这个国家看到的东西，希望你就这样宣传！」

    这样子。

    「…………」

    但是就算受到了差别，我也只是看过了这个国家的东侧。那样的话也只能说『明明东侧有着很棒的文化却受到着歧视』这样听上去不公平的吹捧吧。

    我也是旅人。应该做到处在公平的位置俯瞰事情。

    因此我在一个人通过了国家的东侧之后，转而奔向了西侧。虽说在这个国家的内部有两个门，但至少分开了区域。在这个国家中来往于东西侧并没有任何问题。

    因此我就这样穿着兽人的传统服装，寄好了行李之后前往了国家的西侧。

    话说回来，这个国家的人类似乎对兽人有着很强的歧视，但到底会受到多过分的对待呢？

    抱着好奇心的我，在这个国家的街道上徘徊着……

    首先在试着走着的过程中明白的是，虽说这个国家是是说被分成东西两部分，但实际上西侧——也就是人类居住的区域极端的宽广。

    国家的事情也许说实际上东侧的一部分让兽人聚集起来，这样的说法才比较正确。

    只要稍微走一走的话和大体相同结构相同的东侧比起来，西侧不管哪里都衍生着道路。店的种类也很丰富。娱乐也很丰富。和注重传统的东侧有着很多的对照。

    而且对于我的态度，也是相反。

    「啊，欢迎光临……」

    就像是到达面包店的时候。首先注意到的就算店员的反应。脸上带着明显抽筋的表情呢。但是也应该没有朝我说出歧视性的话语。大概仅仅是因为不知道该怎么办才好感到困扰吧。

    在店内的其他客人们也大概是同样的表情。

    一边偷偷摸摸看着我的脸，一边就像是把我当作异类看守一样。明明我应该并没有持有危险的物品，警戒的恐惧的困惑的视线混杂着朝我看来。

    也就算说穿着传统衣服就是表示支持这个国家的东侧这个意思——得到的结论也许说这样吧。

    不论在街道上的哪里走着都能感觉到视线。虽然并没有对我直接做些什么，但还是能感觉到是居心不良的人们的视线。

    大概是与区域不一样的人类无论谁都会遭到歧视吧。虽说也有在西侧看到兽人的身影，但大概也和我一样受到着歧视吧。

    和不一样的人们保持着露骨的距离感，也没有和他们说话的必要，只是远远的看守着他们的动向罢了。

    兽人在居心不良的街道的角落边走着，离开了。

    我在街上走了一会后。

    往路边角落的垃圾箱看过去的话就能就看到一个小小的女孩子翻垃圾箱的身影。但是当然啦也没有人们去责备她。

    简直就像是对待在路上生活的野生动物一样。

    既不是共存也不是拒绝，只是把她从视野删去了吧。

    「——怎么样？是很过分的歧视吧」

    迎接回到旅馆的我的是穿着传统服装的店长小姐和她的丈夫。他们好像在晚上也在经营着民宿的样子。

    和店长小姐站在同一个阵营，她的丈夫说道。

    「原本啊，这个国家是兽人们的住所。明明过去是我们将一部分领土借给了人类，不知道什么时候数量就增多了，就像是现在把自己当作这个国家的主人一样的爬山虎。一群人就是这个国家的侵略者嘛」

    从注重着传统的他们的行为来看，也许是为了不忘记住所被夺取的过去附带着这样强烈的意识的行为吧。

    「现在的话，他们就好像一开始就没有我们的存在一样，移开视线，保持着和我们的距离。就像是避开和自己有关的肮脏生物一样处理。这要不是歧视的话那什么才是歧视？」

    我在这个国家看到的大概只是他们受到的无赖行为的一部分吧。

    就像是在西侧的饭店吃饭的话，大部分的料理就会卖光处理。更过分的时候会有预约满不让入店这样的情况。

    没有和自己持有一样的观念，就移开目光。

    那就是现在，东侧的人们所受到的歧视吧。

    「魔女小姐是怎么想的呢？能让我们听听你坦率的想法吗？」

    和这个国家无关的其他人是怎么看的呢？向我询问的店长小姐的脸色，简直看上去就像是寻求依靠一样。

    希望你能将我们受到的歧视宣传给其他的国家。

    我入国之后就一直针对我的意志，再一次碰撞。

    「——那样啊」

    呼姆姆，我在稍微思考了之后，对他们回答道。

    我坦率的想法。

    「——这个国家的人们有着歧视的想法。我想这些是事实」

    那份话语让他们打心底得放心了吧。

    第二天。

    我决定再探索一遍这个国家之后再出国。我穿着平常的斗篷，平常的三角帽。果然这样子才是我。

    在腋下抱着的纸袋。里面装着的是在西侧的面包店里买下的几个面包。我再次在昨天去过的店铺内买了下来。

    和昨天不一样店员用普通的待客之道迎接了我。只是样子不同接待的方式也完全不同。对这个国家的西侧的人们来说东侧就像是烟雾一样的存在吧。

    在国家里有两个门。西侧和东侧。

    和我进来的时候一样，我朝着东侧的门迈步。虽说从哪里都可以，但我应该是无意识地从进来的地方出来了吧。

    应该没有深刻的考虑，总觉得就这样，在路上走着。

    「………」

    也许我误会了店长小姐和她的丈夫也说不定。

    昨天在这个国家看到的虽说是一样的。也只是对着没看见过东侧的人们的我，这么说的吧。

    比如说出来的事情，只是在西侧发生的事情吧。

    「……切，真奇怪啊」

    有一个一边咂舌一边翻垃圾箱的女孩子。头上长着狐狸一样的耳朵，也有着尾巴。可是和这个国家的兽人们不一样她的脸是人类的脸。

    少女是，人和兽人之间的存在。

    那也是和我昨天看到过的一样的存在。

    是在这个国家的东侧的区域，兽人们假装没要看见的女孩子。

    驻足停下的只有我。兽人们只是闪烁着目光朝她看过去，就像是什么都没有发生一样走过。

    他们的视野中，一定没有这个女孩子的身影吧。

    「——嗯？大姐—姐，怎么了？你也想翻垃圾吗？」

    想捡的话就—请，女孩子的身体仔细地向右让开，手还向着垃圾箱。是被垃圾弄脏的双手。身上披着的也是破破烂烂的布条。

    呼啦呼啦晃着耳朵的她视线，朝向了在我腋下抱着的面包袋子。

    「——这个国家的人们有着歧视的想法。我想这些是事实」

    回想起来的是我昨天说出的话语。

    听到的我的话语让他们打心底地感到安心了吧。啊啊太好了。果然即使是外人来看，我们也是可悲的存在呢。

    一边深深的叹息，夫妻二人对我说道。

    「果然是那样吧！我们，受到了从人类那边的过分的压迫呢」

    「而且他们也根本不在意自己的所作所为是哪里过分吧」

    真是过分的人们啊，他们这么说。

    异口同声地说道。

    「西侧的人们就是歧视主义者」

    这样子。

    女孩子翻找的垃圾箱，就在那样的他们的店外附近。

    「你经常来这里吗？」

    我询问道。

    女孩子不可思议地朝我歪了歪脑袋。

    「说来什么的，我的家只有这里了」

    「那样啊」

    我点点头。视线投向的地方，是在垃圾箱附近的，像是没有作用铺着的纸袋子。对那个女孩子来说那里就是家吧。

    「呐，要扔垃圾吗？还是不扔？」

    是哪边，女孩子麻烦似地问我。也许是我打扰了她找东西吃而不耐烦吧。

    我于是就「那么，我就把这个扔掉吧？」把纸袋子递出去。

    那里面是我早上刚买的面包。

    她瞬间就理解了我的行为的含义。

    「……可以吗？」

    在吃惊得眨眼的她的身后，尾巴呼啦呼啦地晃着。

    我点点头。

    「因为我就是为了那个才买的」

    「嘿—。为了丢掉才买吗，外地人果然很奇怪呐」

    真奇怪，她从我手上接过袋子。打开装着软乎乎的面包的袋子的她，目光简直就像是看见宝了一样闪闪发光。

    因为昨天被拜托了。哪怕是告诉一个人也好，想要传达在这个国家看到的事情，这样。

    所以我才传达了。

    在这个国家有一个很美味的面包店。

    就这样。

    说了那以外的事情——我想要说的事情，并没有什么特别的。

    少女一边用脏兮兮的手抱着面包，一边说道。

    「大姐—姐能看得到我呢」

    明明大家都无视我的说，这样。

    是呢，我点点头。

    「因为我并不是这个国家的人呢」

第二十四卷 第三章 半吊子的兽人

    那是过去，我和席拉一起两个人旅行时候的事情。

    在某个国家的门前，我们在旁边停下脚步。

    「说起来过去，师傅还在旅行的时候，好像有拜访过这个国家哟」

    「唉—」

    席拉对我说的话好像没有兴趣的表情点了点头

    之后提出了一个问题。

    「哪边呢？」

    「啊」

    因为我没有问道这种程度所以并不知情呢，我一边回答，一边眺望着大门。

    这个国家的门有两个。

    一个在东侧。还有一个在西侧。

    我们现在站着的地方是西侧的门。

    「如果能去东侧的话，想看一下是什么样的地方呢」

    我一边说着一边朝东侧的门投向视线。

    在那里有一个门。

    确确实实有一个，坚实地关闭着的，拒绝他人进入的门。

    从听来的话来说，这个国家是分成兽人和人类的领土各自好好生活的样子。过去好像也有被称作西侧东侧这样子，但现在也看不到影子。

    在我们入国的同时看到的是，国家的东侧——兽人们居住的一部份地方像包围一样的高耸墙壁。

    「唉。和听来的不一样呢」

    席拉眺望着墙壁模糊地说道。从稍早的时候开始，这个国家的兽人们就拒绝和人们交流了，决定潜藏在墙壁中这样。

    过去——恐怕在师傅旅行到这里的时候应该还没有这样的东西吧，但经过时间的推移这个国家和人们的意志发生了改变了吧。

    现在这个国家巨大地分裂，已经可以说成一个领土分裂成了两个国家这样也不为过。

    到底为什么会变成这样子呢。

    「稍微有点在意吗？」我指着墙壁说道。

    「不没怎么？」

    只是在旅行途中偶然遇见的国家。对于席拉来说好像不是对有没有墙壁感兴趣的人呢。她一边发呆一边眺望着国家的入口。

    要说在她旁边的我的话则是对这个国家的现状津津乐道的样子。

    …………。

    「稍微有点在意吗？」

    「为什么要再问一遍相同的问题？」

    「席拉。在这里向这个国家的人打听一下怎么样」

    「不要太麻烦了。你自己一个人去」

    嘛啊真是冷淡的伙伴呢。

    哈啊，哎呀哎呀。真是没办法呢。

    我在有墙壁的地方绕了一圈，眺望这个国家的大街。明明是难得的打听却只是我一个人行动的话要做什么变得稍微有趣一些呢。

    因此我呼姆姆地思考着。

    马上就想到了。

    「席拉，稍微有点在意吗？」

    之后说出第三次大体相同的话语。对在同一个师傅下学习的我来说要解决席拉比小狗还要容易。

    在她不感兴趣的时候，只要带她去感兴趣的地方就可以了。

    「嗯嗯—？」

    缓缓露出微笑表情的小狗——不对是席拉。

    在那里的是席拉所爱得不得了的，某个地方中的一个。

    「——在他们那里，我们好像被称作侵略者的样子」

    要说的话就是酒馆。

    我们在酒馆中。

    为什么会变成这样的状态呢？回答这样平常的问题的是酒馆里的店主。是位年轻女性。

    大概，问不知道的事情向居民打听是最快的吧。之后我们便决定在酒席上打听难打听的事情了。

    「侵略者，呢……什么啊。你们是坏人吗？」

    已经因为喝酒（我请客）而脸红的席拉一边笑嘻嘻地一边缠上店主小姐。坏人就由我解决吧？嘿嘿嘿，缠上人的样子就算在酒瘾不好的恶徒身上也看不到。

    店主小姐像找借口一样加了说明。「很久之前……这里原本是兽人们居住的国家，好像是为了我们人类搬进来而成立的这个国家」

    呼姆我很感兴趣呢。

    我点点头。

    「喂混账—。不要对我说难懂的话啊。要睡着了啊」

    不我想这没什么难懂的地方吧……?

    「那是以前——我们的祖父那个时代吧，兽人和人类的关系还很友好地生活在一起」

    可是，店主小姐还在说着。「我们在这个国家的领土很广阔，丰富，兽人们的那部分只是集中在那个国家的东侧」

    「哈啊，那是为什么呢」

    「理由有很多很多……但最重要的原因还是居民多和文化吧。我虽然不知道其他国家怎么样，但我们这人类的数量绝对是压倒性地多」

    在这个国家不只是单纯的人多还从其他地方叫来人，此外还发展着文明。接受了多样的文化，之后作为国家应该充满了活力的，但是恐怕一部分兽人并不接受吧。

    「兽人们对曾经的传统文化很尊重的样子。因此变得不能忍受看着日渐变化的国家，在国家的东侧聚集起来的他们，把我们当作侵略者谴责」

    在东侧聚集的兽人们。西侧的人们不知道怎么和他们相处的办法，只能困惑地生活着。

    我们不知道是接触好，还是不接触好，只能就这样看守着他们了。

    「对于那样的人类的对策，他们指责那很有歧视性。在那之后不久便为了和夺取国家的人类决裂开，建筑了高墙」

    就这样分裂成两部分的国家诞生了。

    这样的话，好像就是迄今为止的经过了呢。

    原来如此原来如此——我点点头。

    在我身边席拉一边打着哈欠一边简洁地总结道。

    「就是脑子不好的家伙不管过多久都会依靠过去，然后对着你们发牢骚，这么说可以吗？」

    「不，没有必要说到这个份上」

    「啊—兽人们摆出一脸被害者的脸，可以这么说吗？」

    「不我想真的没必要说到这个份上吧……」

    对席拉的话语郑重回应的店主小姐。和喝醉了的席拉对话很郁闷吧。

    「这样会给店主小姐带来困扰的哦，席拉」

    好了，给我停下来。我制止道。

    店主小姐对着那样的席拉叹了口气回应道。

    「当然了，我们对他们保护文化的态度是很尊重的……，但是时代常常会进步的。我想应该要柔和地接受变化比较好」

    那句话似乎是在委婉地指责躲在墙那边的兽人们一样。

    之后她悄悄地告诉我。

    「这不能那么大声地说……实际上兽人们的大部分对想搬到这里的人有很多哟。多亏了这面墙，我才知道不懂得变通的只要有那些兽人哟」

    店主小姐说道。

    换言之的话留在这边的兽人都会被判断为正常人吧。在没有墙壁的时候紧张感不知不觉消失了，也许也萌生了伙伴意识吧。因为共同的敌人只有人们的心啊。

    我将视线看向她的耳朵，询问道。

    「你也是他们中的一员吗？」

    她的耳朵呼地摇晃着是在我问她的同时。

    「不，不是—？我想那种事情没什么大不了吧—？」

    像这样随便地移开视线的店主小姐的耳朵是狐狸的耳朵。在她的屁股附近长着一条长长的尾巴。

    一边有着人类的眼睛，一边只是兼备着一点兽人的特征的，人类。

    不只是她。在店内工作的人的大约一半，都具备着大大小小的兽人特征。

    店主小姐一边和我一起看着店内一边说道。

    「这边的人们都是好人呢。因为即使像我们这样的不被兽人们接受的半吊子兽人们，也能被当作国民接受呢」

    在建筑了墙壁的时候，她们这样被欺负的兽人的一部分被流放到了这里。

    西侧的人们把她们当作国民迎接进来，给了她们工作的地方和住所的样子。

    之后店主小姐被欺负的，半吊子的兽人们的生活，在这个国家的西侧中改变了。

    变成了接受了变化的，温柔的人类。

    「什么时候他们也能，接受变化的日子到来就好了呢」

    对着说话的我，店主小姐一边点头一边看着我。

    在很远很远的哪里。

    那双眼睛似乎在期待着总有一天，墙壁被破坏的那一天的到来……

    「……哇啊！」

    有一位睁开眼的时候就飞起来的魔女。那究竟是谁呢？没错，就是我。

    我的睡相应该不像那不知在哪的那位骑士的睡相那样糟糕，但为什么只有今天简直就像是从床上摔下来一样睁开眼呢。

    我姆姆姆地鼓起脸。

    那个和这个的理由都在窗外。

    在我凝视的视线前方，有着发出哇-哇-声音的骚动的身影。在大街上游行的是有着毛茸茸的高大身影——呼吁这个国家属于兽人的兽人们。

    从我入国的那一天开始，他们就举起武器在大街上发起暴动了。

    在餐厅里夺取金钱。在服装店里燃烧衣服。在宝石店内将金闪闪的东西全部夺走——已经可以说是行走的暴力了。

    到底是什么在驱动着他们呢。

    「我真是在最坏的时候入国了呢……」

    原本，兽人们在这个国家的墙壁隔离的东侧安静地生活，但却在我刚刚穿过这个国家的大门的那天破坏了墙壁跑了出来。

    兽人们好像在墙的那边受到了很多不公的样子，从拿着武器的他们手上一次次只是诠释着暴力。

    『把我们的国家还来！』

    他们频繁喊出的正是他们的主张。

    『从侵略者手上把我们的国家夺回来！』『不能原谅迫害我等的人类啊！』『将兽人们解放出来！』

    在悠久的历史中兽人恐怕和人类一直在争执吧。

    我只是路过这个国家，别说没见过了，连听都没听过，在我入国的时候却发生了这么惊人的事态。

    没想到这里是这么骚动的国家……。

    「可以马上出国吗……」

    明明是第一次进入的国家。

    明明还有至少在这里滞留几天观光的想法，在这样的情况下呆下去的话可能要危及生命了。

    在这里一个人撤退的话应该没问题吧。 

    于是我便决定草率地整理一下行李，从旅馆离开。

    「啊啦嘛啊……」

    在旅馆外简直就和战场一样别无二致。

    拿着武器的兽人们积攒的怨恨破坏着店和物品，和平生活着的人们只能胆怯地缩在角落里。

    过去这个国家也是和平的吗。

    至少在几天前——或是在早几个月前来这里的话，也许能很安稳地走在街上观光吧。

    从大街上可以看到各种各样的东西。

    燃烧的服装店。

    坐在废墟的瓦砾上交谈的兽人们。

    在袭击的面包店里随意吃着午饭的兽人们。

    在这里只有，掠夺者和可怜的人们的身影。

    我不知道在这里的兽人们和人们之间到底有什么矛盾。但是只从这个场景来看的话，大概只能看出兽人们为了满足一己私欲而使用暴力的样子吧。

    真是的，发生了什么啊。

    「啊，啊啊……」

    在离门很近的地方。

    在路上有一个被拥挤的人群挤着的女性的身影。

    她茫然地看着前方的酒馆——已经变成了瓦砾中的一个。是她在工作的店吗？

    思念的店员的亡骸就在她身边滚着。

    「啊啊啊啊……」

    女性的头上长着狐狸的耳朵。脸部却和人类一样，大概是处于人类和兽人之间的位置吧。她同时具有着双方的特征。

    「喂，你没事吧！」

    有一个人亲切地把手放在那样的她的肩上。

    她抬起头来。

    在那里的是一个脸上带着毛发的兽人男子。

    他说道。

    「你是我们的同胞。迄今为止你一定，会从被人类支配的艰辛日子中走出来的……」

    一边看着茫然的她——看着在附近滚动着的人类的尸体，交织着话语。

    「因此没关系的。为了解救像你们这样的同胞，我们会把这个国家从人类手上解救出来的！」

    我想那个兽人的眼中放射着未来的景色。

    对兽人们来说的美好的，丰富的未来。

    「…………」

    他一定没有注意到吧，在他眼前的狐狸耳的女性眼中看到的未来完全不一样。

    因此他用着充满希望的表情朝女性伸出手来。

    「撒啊，一起来掀起革命吧！为了改变世界而战！」

    你要是我们的同胞的话就和我们一起战斗吧。

    那只手的意思，就算是在旁边窥视的我也能明白。

    「…………」

    女性并没有接过那只手仅仅只是呆呆地看着他。

    结果她并没有接受他们的手。在他伸手的那几秒后，那个男兽人的朋友就把他叫走了。

    结果，男兽人从那个地方离开，离开了在那里痛苦着的她。

    他的脚步很轻盈，就像是去买东西一样。

    马上那个男性的背影，就在战场中，消失了。

    「…………」

    只留下了失去一切的她，呆呆地留在了那个地方。

    我很难想象她的痛苦。

    对她来说一定，在墙壁的这边和人们一起生活的日子，比起作为兽人生活的日子更重要吧。

    在像今天这样的日子到来前，她一定，是在和平的日子中度过的吧。

    「啊，啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的朋友被兽人们杀死。

    并用沾满了那样的血的手来欢迎她的同胞。

    既不能作为人类死去，也不能作为兽人去掠夺，她只能茫然地喊叫着。

    在交错着兽人们的咆哮和人类的呼喊的，战场中。

第二十四卷 第四章 梦的乐园

    在某个地方尽是崩坏的民宅。

    曾经这里好像是人们生活的国家，曾经人来人往的大街上也尽是些由雨水而茂密生长的草。

    曾经有着很多人们的一度文明繁荣的场所。到如今也只是被抛弃的地方。

    死去的地方。

    无论在哪也找不到一个活人的身影。

    只有一人除外。

    「……」 

    咕噜噜，肚子空空而激烈地鸣叫着。在曾经还是国家的旧址中恐怕还正儿八经地保证着外形有着很大很大的屋宅地。

    有位从床上一边爬起，一边眺望着已经破败门扉的少女。

    年龄大概在10到15岁，无名的少女的身旁有着一个完全萎掉的背包。在中间本来会有着什么呢，一定也是只包含着食物吧。

    因为在背包旁有着很多早早已经空掉的保存食物的袋子。

    「肚子好饿……」

    咕噜噜噜，再次压抑着肚子发出了叫声，少女小小地缩成一团。也许缩成一团就不会那么被空腹感所困扰了，虽然这么想着，哪怕目光逃逸得越来越远肚子也只是一直在鸣叫着。

    到底是从什么时候开始身体便不再动了呢？用脚一碰地便感到一阵尖锐的疼痛。

    「唔唔唔……嘶」

    不能动，也没有能吃的，还饿着。

    只能注意到死亡的气息在身旁环绕地越来越浓重。

    啊啊这是何等的不幸啊。

    少女的旅行是不幸的连续剧，宁可在旅行之前就发生不幸也好。

    契机是在数年前。

    少女的故乡因为战争，出现了很多很多的牺牲者。少女的父母和尚且还幼小的弟弟也不是其中的例外。三人在从战火中逃脱的途中便因为踩到敌国用魔法做出的地雷而被炸得粉碎。

    战争结束的时候少女的故乡也变成了几乎毁灭的状态。住宅不复存在，勉勉强强活下来的附近住民也为饥饿而苦恼着，每天互相争夺着日渐稀少的粮食。少女目睹了多次相识的人变得不再能动的瞬间。

    这样下去的话也许自己也会变成如自己所见的一样的存在吧——聪明的少女决定逃离这里，只带上了口粮，离开了故乡。

    这是大概在一个月之前的事了。

    从那之后便一直旅行着。

    目的地只有一个。

    在已经毁灭的故乡中，少女从身边人那里听到了某处有个很棒的国家的传闻。

    据说那个国家在幽深的森林中的废墟国家前。

    也许到了那里自己便能活下去吧。少女相信了仅仅只是在脑海中的身旁人的话语，踏入了那片幽深森林。

    从踏入森林起也是不幸的连续。

    没有人的森林中是魔物的住所，走上道路的话就会被魔物追赶，追逃追逃，如此往复。

    彷徨着进入森林的少女终于抵达了在森林中的废墟。

    抵达的时候，脚就受过伤了。拼了命逃跑的时候没有注意到的痛苦，在一休息下来的时候便显露出来。

    打算休息一下的少女，潜入了在废墟中的房抵。

    稍微休息一下的话应该就没事了，一边这么想着一边进入了梦乡。再睁开眼的时候却发起了高烧。

    日复一日地病状也没有变好，只是浪费着时间和食物。

    于是在现在，到达了不幸的底端。

    「…………」

    若是爬到路上，脸砸在水洼上的话也许连一天都活不下来了了吧。

    但是顶多一天的程度，延续生命的地方到底会在哪呢。她所处的是在被忘记的国家中，在那周围是又深又暗的森林，无论哪里都是很大。

    也不应该有人类

    周围有的也都是无法用言语沟通的生物们。

    能给与现状帮助的人们什么的，一个也不该出现。

    「……已经没办法了喔」

    曾经，这里是有很多人的地方。一度是文明繁荣的场所，而如今是被抛弃的场所。

    死去的场所。

    自己一定马上就会成为这个场所的一部分了吧——她这么想着。她还没有做好觉悟，便对死里逃生的未来感到迷茫地紧紧闭上了眼睛。

    明明再有一会便能抵达了的。

    明明应该从这里离开，呆在乐园里的。

    若是没有半路身体动不了的话，少女这般模糊地想着。

    至少要结束的话，最后想做一个幸福的梦结束。

    她这样祈祷着。

    「——阁下。在这种地方睡着会得感冒的呢」 

    因此少女在听到那个声音睁开眼的时候想着是不是表示自己已经死了呢？

    「还是说阁下你是有着在这种地方睡着的奇怪癖好的人呢？」

    在那里有一个站着的女性。

    披在身上的是蓝色的外衣。

    内部是黑色的编织物，包裹在纤细的脚上的是蓝色的短裤和丝袜。

    她穿着看上去很便于旅行的服装。而且也该吃惊的应该是看到了那个人的外观。

    在眼前出现的少女略比自己年长一些，大概是在十六岁左右的少女。

    身旁放着区别于自己的帆布背包，在开着的背包里面是食物和水。在那之外还能窥视到日记等物品。

    突然出现的是完全不认识的人。一定是旅人吧。人在不可理解的事前，通常会取回一定程度的冷静。

    脸上挂着将死表情的少女勉勉强强地开口。

    「是，是谁……？」

    首先说出口的便是这个。

    在少女眼前突然出现的那位女性回应了少女的话。

    「我等是史莱姆。可以称呼我为史莱子」

    稍微有些类似于水色的头发一边摇晃着。

    「原来如此阁下是肚子饿了。但是我理解不了，肚子饿了的话为什么不去狩猎呢？人如果让肚子饿的话应该会死。知道要死了为什么不动呢？还是知道我在旁边所以什么也不做呢？」

    不久。

    吧姆吧姆姆咕姆咕地在往嘴里塞食物的少女身边，是说着平淡话语的史莱子小姐。

    少女塞入口中的是不知是何物的吃起来噼啪噼啪的棒状物。虽然并不美味，但不可思议的少女把那个送入口中含着时身体各处都感觉到了为了活下去而恢复了活力。

    少女只是忘我地沉浸地吃着。

    「——我最近到的地方是被叫做交易城奥尔冈尼亚的国家，如它的名字一样盛行买卖，有着很多附近国家的料理。那里因为集中了广阔世界的料理而有着非常感兴趣的光景，在那之中吸引我兴趣的这个就是厨师专门使用的营养剂。」

    明明没有问，她却一边把营养剂放在手中开始详细地说了起来。

    「这个营养剂是为了给忙于什么的厨师们而被某个专业厨师开发出来的产物。能够短时间充分补给必要的营养。实际上很有效率，生物是很容易陷入因为生理活动而产生的饥饿中。而做出这个的厨师比起摆脱饥饿还做到了保护种族吧。实在是很有才能。」

    咕咚咕咚咕咚。

    因为一边饮水一边流泪，像是为了把失去的水分补回来，喝了更多下去。

    不久眼眶湿润的少女将目光转向了眼前的史莱子小姐。

    从死亡深渊中飞回的少女的视线中停留的，如水般颜色的头发的少女。

    没有表情的，普通的面庞。

    「阁下的名字是？」

    突然如烟般出现的她。少女越是取回冷静便越注意到眼前的女性自称为史莱姆，却是根本不了解的包裹着谜团的人物呢。

    「我……我的名字是伊菲……。是，旅人」

    「这个年龄就成为旅人了吗？很年轻呐」

    虽然想着和自己相比并不奇怪的年龄，伊菲还是闭上了嘴。

    对自称为史莱姆的史莱子小姐来说她一定有着不得不旅行的理由。

    极度年轻的她背着不符合自己的大行李旅行，也就是说有着无法停止的情况。

    「阁下为何而旅行」

    「…………」 

    也许在眼前的史莱子小姐，也和自己有着一样的情况呢。

    也许她和自己的情况一样。

    经过了一会的沉默之后，伊菲开了口「我在寻找新的故乡」

    「我的故乡，在不久前因为战争毁灭了………，我的父亲，母亲都因为战争而死，可以依靠的人一个也没有。因此，在寻找新的故乡………」

    不久前到达了这个废墟的街道。但是因为到这里的时候受了伤，在休息的时候耗尽了食物。伊菲那样简单地做了说明，并想着仅仅这样就能传达到了吧。

    「？阁下打算在这什么样没有的废墟里生活下去吗？」 

    因此在史莱子小姐浮现出特别特别怪异的表情时，伊菲感到了一股强烈的违和感。

    「不，在废墟里住这种事……」

    也许是，不知道呢？

    在这远离人类的森林中，废墟的街道。

    如果没有情况的话应该一定会有在这定居的人。

    「那个，抱歉。史莱子小姐……？哈，为什么在这个地方呢？」 

    现在变更立场，提问的是伊菲。

    对此史莱子小姐做了简单的回答。

    「我在一边旅行一边寻找在各地散落的同胞」 

    「同胞？」

    「因为是史莱姆」

    「……………」

    如她所言确实能在这的废墟的街道上，看见几只史莱姆。对没有魔法的伊菲来说史莱姆并不是可以轻易接近的对象，起码和眼前的史莱子小姐不一样。

    「我在森林中召回同胞。在最深处的废墟中找到了应该快要死去的阁下」

    因为是和自己有着相同境遇的人作为对象所以涌起了亲切感，越是开口却越有一种轻微的奇妙错位感。

    伊菲只是感到困惑。

    「我想你一定是和我一样想找到乐园的人来着………」

    体验过如地狱一样的经历后现在并非孤身一人抱有安全感的伊菲，松了一口气似的叹气。

    很可惜呢。史莱子小姐，并不是和自己一样的存在呢。

    「乐园是什么？」

    好像是有在意的事马上就会问的性格。

    对于和伊菲并没有相同目的地却到了这里的史莱子来说，这个情报并不是自己熟悉的消息。

    同时也有着很深的兴趣。

    「在这个森林中，在废墟的前面一点据说有一个国家。那里是特别特别棒的国家，被称作为乐园」

    「这样啊」

    在这样茂密的森林中？有乐园吗？

    突然想相信的话语，也因此提起了兴趣。因此史莱子小姐继续站着寻找着。

    「是什么样的国家？」 

    国家的名字。

    伊菲顺着记忆回答。

    「那个地方的名字是————」

    °

    「奈姆利之国？」

    我亲爱的姐姐如小鸟般将我所说的国名再次唱了出来。

    在那之后对着姐姐马上吭吭点头的我也如小鸟一样呢。

    「就是那样！根据我信赖的专业情报商所说，向越过这里最近的幽深森林中的废墟之国的方向前进，好像就会有一个叫做奈姆利之国的很棒的国家」

    「先要越过最近的幽深森林的废墟的说法好复杂呢」

    只要向着森林的废墟就可以了吗？将这个说法简而言之的姐姐。

    「不愧是姐姐。很厉害的理解力唉。」

    「唉嘿嘿，也就只有那样啦」

    在我眼前绽放出悠闲神态的姐姐是世界第一可爱的。大家知道吗？实际上我姐姐的名字艾姆尼西亚有着世界上第一可爱的意思哦。应该不知道吧，因为现在我才做出这个意思呀。

    「呐，艾维利亚。那个叫奈姆利的国家怎么了吗？」

    嗯，姐姐把头歪了过来。

    在旅馆中，直到今天我才开始唐突地对姐姐作没见过的国家的说明，所以露出这样包含着怪异的表情也是理所当然的。

    没有问题的姐姐。因为我会全部说明的。

    「是从我信赖的专业情报商所听来的————」

    「无论怎样都好，那个情报商是谁呢」

    「是旅馆的人」

    「是旅馆的人啊」

    说是专业的情报商是不是太过了？姐姐这么说着把眼睛眯了起来，那个先暂且不提。

    我就那样把听来的情报向姐姐公开了。

    奈姆利之国。

    和上面所说的一样，是有个在森林的废墟中的国家的名字。统治这个国家的也是成为这个国家的国名的被称为奈姆利的魔女大人。

    她厌恶纷争，喜爱着和平，而且是个会不受恩惠梦想着把所有人包裹在幸福中的超棒魔女大人。‘

    她所创造的国家，简直像是她以目标所体现的世界。远离一切不幸与不安，作为国民加入的无一例外都变得幸福。

    加入的资格有三个。

    不能使用魔法。

    没有很多钱。

    在那之后，平安无事地抵达这个国家的门前。

    好像是有为了设置这样资格的理由。首先，奈姆利之国在幽深的森林中，为了进入的准备和觉悟是必要的。

    在路上好像会有很多狰狞的魔物把控。森林是魔物的住所嘛。

    但是这个问题如果有钱的话便总会有办法。

    而且有魔法使的话也能很简单地越过吧。

    『魔法使仅仅拥有魔法便被蒙受恩惠了。有钱人在得到钱的那个节点便被恩惠了。那样的人也没有必要加入』 

    魔女奈姆利好像展示了那样的见解。

    奈姆利之国，是魔女奈姆利为了不被恩惠的人所创造的救济之地，不想被已经得到利益的人恶意使用吧。

    但是实际上奈姆利之国是怎么样的国家呢？

    在我们之前留宿的旅馆的老板对我说了奈姆利之国的话。老板说，在这个旅馆以前曾住宿的一个客人好像是从这个奈姆利之国回来的人物。

    客人对奈姆利之国说了这样的话。

    「在知道那个国家之前，俺可以说是根本不知道人生的幸福也不为过」 

    大概是夸张的措辞吧。旅馆老板这么想着向他询问道，那你现在知道人生的幸福是什么了吗？

    客人回答

    「在乐园度过，这就是最幸福的事哟」

    啊啊，好想快点回到乐园呐————这般。

    老板到现在还记得的样子。

    做出那样回答的客人发自内心的那样感到高兴的样子。

    「也就是说那里有着无论是哪个拜访者都会变得幸福的超棒国家这样的事」

    怎么样？明白了吗？我将听来的话简洁明了地告诉了姐姐。

    对此姐姐的反应是

    「唉——」

    马上点了点头。

    在那之后开口

    「不知为什么有点奇怪呐………」

    …………。

    呃呃，嘛啊。

    「是啊」

    我实际上听了那话之后也抱有同样的感想。在心中的伊蕾娜桑露出怪异的表情，为什么………连包含着困扰的人的奇怪地方也要进入吗？

    「但是实际上我对这个国家中会发生什么很在意」

    「那也的确。………顺带一提你信赖的情报商有告诉你国家里面具体的样子吗？」

    我摇了摇头。

    「很遗憾。我并不知道其中涉及到精彩部分的地方」

    「大概是隐匿的状态吧」

    「…………」

    简直和我们的故乡一样。

    从哪个地方看，魔女奈姆利所创造的国家都是不知道其中模样的不可思议的国家。

    那个目的是单单为了帮助别人还是说是利用弱者的噱头？ 在意的情报收集也只有表明着只是大半出于兴趣的人连抵达也没有抵达便折返回来了。

    「不论如何，迄今为止行走的道路都真的很凶险呢，好像半吊子的觉悟没法抵达呢」

    如果是可以容易抵达的国家的话，我绝对会确信这是利用弱者的噱头。因为噱头而召集弱者并没有意义，也没有理由制造难以聚集的情况。

    而且

    「从那些幸运到访的人们口中，那是很棒的地方的样子」

    为了寻找新的故乡而旅行的我和姐姐。

    如果有无论是谁拜访都赞不绝口的很棒的地方的话，会在意也是当然的。

    「但是艾维利亚你不是因为是魔法使所以不能进入吗」

    听到了对我说出非常非常遗憾事实的姐姐的话语呢。

    是啊。

    姐姐不能使用的魔法，而我却可以使用。与奈姆利之国的入国条件中最重要的部分相反呢。

    「但是一定想要看看那是怎么样的国家」

    我拔出魔杖这么说

    「所以希望姐姐去往」

    「我一个人吗？」

    「是的。如果姐姐去看后那若真的是很棒国家的话，成为我们的下个故乡的有利候补也没问题吧」

    如果不是那样的话————我会思考对那时的处理方法。

    「但是为什么因为艾维利亚是魔法使就不能进入呢」

    「也许很棒的国家不需要魔法使」

    「魔法使能那样简单地拒绝吗………?」

    「我内心的伊蕾娜在喋喋不休地说『想不被拒绝很简单哟………』」

    「也就是说不是正经的方法吧」

    「『魔法使只要从不使用魔法的那一天开始就不是魔法使了哟……』她这么说」

    「总之就是虚假申报吧……」

    这样扭曲概念的同时。

    无论何时都在一起的我和姐姐——姐姐就这样决定这样一个人向着奈姆利之国出发。

    °

    「也就是说到了奈姆利之国的话就会变得幸福。因此想要前去，是这样吧」 

    史莱子小姐在少女伊菲的话结束后这般总结道。

    一边皱着眉头的伊菲点了点头。

    「但，在到之前就遇上了这种事……」

    轻轻搓脚的伊菲，一想到刚从死亡的深渊中复苏，脚的痛感就更痛一分。

    是非常不能行走的状态呢。

    平安无事地到达。

    那也是，为了进入国家的条件。

    「……………」

    伊菲的未来变得漆黑一片呢。

    才刚刚得到食物，不能跑的事实也没有变化，这样的状态旅行是不可能的也完全没有能到返回的状态。

    在这样进退两难的半吊子情况下，伊菲也只能在此停留这个结果。

    「说起来奈姆利之国是有食物的吧」

    「唉？」

    史莱子小姐脸上的表情简直一点变化也没有，她稍稍歪了歪脑袋询问道「怎样」

    「诶多……我对要去的地方的事也不清楚……」

    既然被称作乐园了，那几乎就不会陷入饥饿的状态吧。因为只有这样的推测，所以伊菲用暧昧的言语回答道「应该会有吧，大概………」

    对此史莱子小姐的表情也没有变化。

    「那么我等现在就前去奈姆利之国去取给阁下的食物和药。可以用那些来治疗。」

    就这么简单地，就好像理所当然似的从她的嘴里说了出来。

    在委托她前，她先像打拍子一样那样简单地约定了治好伊菲的身体。

    「可，可以吗………？」

    「当然」

    「什么………有什么我可以报答的东西吗………？」

    如果有需要，我什么都会给的。

    「没有必要」

    我对她所说的话感到困惑。在故乡生活的时候，为了得到什么总是被要求回报。

    因为要活下去，所以必须做出某些牺牲。

    「为什么要做到这种程度」 

    「只有这样才合理」

    「你没有是陷阱什么的那样的怀疑吗？」

    「是陷阱吗？」

    「没有，但是」

    「那样的话就没问题了」 

    简直就像和世间的人类有着别的脑回路的生物呢，比伊菲迄今为止遇到的人都要高尚美丽。

    「谢，谢谢您………」

    注意到的时候伊菲已经又开始擦拭刚刚溢出的眼泪了，太可惜了，难得刚刚才给了她很多水————。

    「没有必要感谢到这种程度」

    史莱子小姐酷酷地说道「散落到各处的同胞的一部分，会在国家中引起一些骚乱」

    找同胞的时候顺便带了药和水。因为顺便所以没有任何问题。

    对史莱子小姐来说那是当然的事。

    突然出现给与帮助的奇怪的人。

    以史莱姆自称的奇怪的人。

    对伊菲来说，那是来拯救她的救世主。

    「那么我走了」

    表达了自己的目的后也就没有理由在这里久待了，也许是这样判断的吧。史莱子小姐收拾了一下行李便背着帆布包离开了废墟。

    「在一天内就会回来，请耐心等待」

    她这样一边回头一边说道。

    点头过头了呢。

    「能找到的话就好了呢，呃，同胞？的史莱姆们」 

    「啊啊」

    这样回答的史莱子小姐在那之后陷入了一瞬间的沉默。眺望着森林，然后对着还没有办法移动身体的伊菲说「等待的时间大概会无聊吧」

    「唉？」

    不，无聊什么的，那种事情还没有想过————再次感到困惑的她。

    史莱子小姐在那之后把自己的头发“呋”地拉断了。

    「唉唉？」 

    哈？你在干什么？

    「把我的一部分放在这里，大概能成为闲暇时的聊天对象吧」

    啪，史莱子小姐把自己的头发扔到了伊菲前。在眼前咕噜咕噜转的头发束，投起来大概很顺手连这样想的时间都没有头发束就在那之后变了形态，变得圆润起来。

    而且头发束变成了水色的球体。

    「………唉？」

    是史莱姆呢。

    头发变成了史莱姆的样子————。

    「再见」

    抬起头来看见了离去的史莱子小姐的背影。

    切断的部分变得和原来一样了。为了确保万无一失她把自己的一部分————史莱姆的一部分，留在废墟中。

    「………唉唉？」

    ————真的是史莱姆啊？

    无言地在那里留下了的伊菲。在那之后旁边马上，从被分离开的史莱姆呼呼地震动地说『从一开始就说了吧』。

    通往乐园的凶险道路。

    被在森林里悠闲行走的史莱子小姐吸引过来的魔物们，一波波袭来。

    为了吃掉史莱子小姐一波波的袭来。但是对能自由变换的史莱姆的攻击全部落空，然后史莱姆包裹起来困住了敌人。

    在史莱子小姐走过之后，在陆地上只排列着窒息而死的魔物们。

    到达乐园的条件之一。

    平安无事地到达国门————这样对史莱子小姐来说不具备任何障碍。

    应该是这样。

    「到了」

    在从伊菲那里离开差不多十分钟左右。

    史莱子小姐非常简单地道路乐园的门前。

    『奈姆利之国』

    停在那样写着的木制的门前的史莱子小姐。因为并没有在路上付出多少辛苦所以什么感想也没表露出来。在那之后她简直就像在敲自家附近的宅府一样一边叩叩敲门一边简单地说到「喂，开门」。

    「会是谁呢————？」 

    嘎啦嘎啦，从门上大开的一点小窗里露出了女性的脸。

    对此史莱子小姐做了简单地回答。

    「我是史莱子。开门，我对这个国家感兴趣，让我入国」

    「想要入国，吗——？」

    门那边的女性明显地皱起了眉头，并一边瞥着史莱子小姐一边说道，「你，是魔物吗——？」

    「是史莱姆，你知道吗？」 

    「因为有气味——」

    史莱子小姐捏住自己的衣服嗅了嗅。是哪里有气味？史莱子小姐用眼神表达着困惑。

    「我的国家是以活生生的人类作为对象，并不接受魔物————」

    「我也因为只有一个个体是什么也做不到的弱者。而且我和人类大概很合得来吧。」

    「那个证明可以从哪里给我看呢————？」

    「…………」

    即使被说要证明，也应该那种东西也不可能马上拿出来————可以明白是在用无理的要求赶她回去。

    那样冷淡的语气也能明确表达出拒绝的意思。

    但是史莱子小姐并没有感到慌张。在出示不了证明的时候，应该做出怎么样的对策呢。史莱子小姐在迄今为止的旅途中——有一段时间内，从一同行动的魔女那得到了对付这种场景的应对之法。

    「实际上我在这个国家有个有留刘海的挚友叫奈姆利」

    撒谎。即兴地说出虚假的报告。这是从魔女那边直接得到的处世术。

    怎么样，这样的话就没意见了吧。

    唉嘿这样挺起胸膛的史莱子小姐。

    门卫回答道。

    「奈姆利就是我哦————？」

    「…………」

    「…………」

    小窗啪地一下！关上了。

    稍微离开了门一点的史莱子小姐思考着。

    没想到魔女传授的处世术没有作用。

    「糟糕」

    没能入国。这样的话也即是说没法为少女取得药物和食物了，很伤脑筋。

    要这样两手空空地回到少女那边吗？

    呼，一边这样思考一边闭上眼睛——史莱子小姐是由无数的史莱姆所共有的生命体。

    是在旅行中史莱子小姐领悟到的一个特殊能力。

    『史莱子小姐，会不会有事呢………』

    能听到声音。突然在眼前出现的是刚刚才分别的伊菲。史莱子小姐可以看到从自己身体中分离出去的个体的视野。

    要先回到她身边吗？老实说没有入国这样。思考的史莱子小姐。

    『呐，史莱姆君。你也很期待史莱子小姐回来吧』

    在思考的史莱子小姐的另一边，伊菲并不知道史莱子小姐看着继续一个人说着『啊，对了。史莱子小姐回来的话，就把礼物给她。什么好呢？在我的故乡里有名的假花怎么样？我记得在行李里………有了！唉嘿嘿。这个她应该会喜欢吧』

    给呼呼震动的史莱姆看假花的伊菲，在那之后的闲暇时间里少女把不会说话的史莱姆当作对象开始练习起了递给她假花的练习。简直就像爱的告白一样，那双眼睛里充满着相信史莱子小姐会取得药和食物的绝对纯真。

    「……………」

    在看了和少女在一起的史莱姆那样的视野后，史莱子小姐这般简单地想着。

    ——很难回去。

    很难这样普通的回去也没办法。就这样回去的话，也许会让痛苦的少女感到悲伤吧。即便不是人类的史莱子小姐也能简单地做出那样对未来的预测。

    也就是说绝对不能两手空空的回去。

    那该怎么办呢？史莱子小姐在那之后开始思考，有没有什么好的方法呢？在迄今为止旅行的路上碰到的旅者中会不会有提示呢？呼姆呼姆思考的史莱子小姐。

    在那之后bing~地想到了。

    「啊」

    有一个绝妙的方案。

    「不好意思，不好意思」

    咚咚，这样敲起门的少女的姿态。

    之后和先前一样嘎啦嘎啦打开的小窗。

    「……………」

    人偶剧，有被称作那样的东西。

    那是一种由人偶作为表演形式的戏剧，是最近史莱子小姐在旅行途中见到的以那种形式演戏的少女。话虽如此史莱子小姐却是对一人演绎多角的少女的姿态有很深的兴趣，史莱子小姐还能清晰地想起那个姿态。

    还能记起毫无疑问是有茶色头发，红色眼睛的女性。

    应该是这样。

    史莱子小姐让自己的手咻咻变形，召唤出一个模糊的等身大小的女性。

    「呀啊。我是人类小姐哟」

    这样啪唧着嘴喋喋不休的女性。

    怎么样？这样看就是带了一个人类来了吧？这次的话一定可以成功，呼姆得露出得意表情的史莱子小姐。

    「不行——」

    啪！

    小窗毫无慈悲地关上了。

    「果然欺骗魔女并不是简单的事啊…………」

    得意的作战以失败告终而灰心的史莱子小姐。为什么会失败呢?果然是因为对方是魔女，也许即兴的伪造品很快就会被看破吧。

    为了进入奈姆利之国估计必须得要和真正的人类一起吧。

    但是现在也不能让伊菲到这里——有没有什么其他类似人类的东西呢？史莱子小姐闭上眼睛思考着。

    「——呼姆」

    一直在寻找同胞的史莱子小姐。

    在附近的国家并没有那么重要的情报，对她来说除了史莱姆的目击报告之外便没有其他了。

    因此史莱子小姐，为了寻找情报在迄今为止的旅途路上所到的地方，都有做着准备。

    『呼姆，怎么从这里开始就分成了两条路的样子哟。喂，你。左边和右边哪个比较好？』

    顺着咻咻声睁开眼睛的史莱子小姐。在草原的某个道路中，有两个很相似的桃色头发的二人组在烦恼着。

    二人有着很相似很相似的外观。

    看起来左右并排站着的话就像是镜子内外的存在。

    『我不叫你，是莉艾拉，我之前说过的吧』

    自称是莉艾拉的右侧女性在盯着咻咻作响的女性。『……我觉得右边不错，你是怎么想的莉艾拉？』

    之后回答的是左侧的女性。

    『我觉得左边更好喔莉艾拉』她也再次称呼对方为莉艾拉。

    『右边』

    『左边啦』

    姆姆姆，对视着简直就像有着同样名字的两个人。

    两个人的关系对史莱子小姐来说有很深的兴趣，但是那两个人所在的地方离这里的森林有一点距离。目的地也完全相反，即使拜托她们也不会回应吧。

    「呼姆………」

    没办法，去看看别的地方的我的视野吧。

    史莱子小姐再次让意识集中。

    迄今为止拜访的地方——史莱子小姐，先前在像以伊菲为对象的时候把自己的一部分留了下来。

    在那些地方留下来的史莱子小姐的一部分，在史莱子小姐想要的时候能担任眼和耳朵的情报收集工作。

    比如说把意识延伸到稍远一点的南方的话，在平原里漂泊的史莱子小姐的一部分，就会变成眼睛和耳朵。

    突然在视野中出现的，是在平原中一个人漂泊的旅人的身影。

    『哼哼……哦呀？在附近好像有史莱姆的香味呀……』

    是料理魔物吃的讨厌的人。

    因此，史莱子小姐让自己的一部分很快隐藏起来。

    「………难道没有以这个乐园为目的地的人类吗？」

    为了进入的话就必须找到活生生的人类呢。

    史莱子小姐将四面八方留下的自己的一部分的意识收集起来。应该从哪些方面思考呢？不能用魔法，没有钱，而且以乐园为目的地的人类。

    在那不久。

    「姆姆」 

    史莱子小姐找到了。

    『呐，艾维利亚，真的是这条路吗………？』

    带着非常不安的表情在这个森林中走着的独自一人的女性的身影。

    °

    『没问题的姐姐。根据我的指示前进的话就一定不会有问题』

    在独自一人行走的森林中的耳边发出可爱的激动声音的人，到底是谁呢？没错，是妹妹的我。

    在听了不在那里的我的声音后，姐姐的脸特别不安的皱眉。

    「话说回来艾维利亚，你真的能看到我看到的景色吗——？」

    萨拉萨拉看着周围的姐姐，那个样子简直就像迷路的少女一样，有着想要马上抱上去的可爱。然后我便对离那样的身影有着遥远距离只好在旅馆眺望的自己的境遇深感不幸。

    『能很清楚地看到。请放心吧姐姐。我会好好帮助姐姐的』

    在旅馆中。

    我一边握着魔杖一边斩钉截铁地对姐姐宣誓。

    在扫帚移动以外平常也不特别使用魔法，所以容易被忘记，但我以前也是在国家组织中被表扬的优秀员工。

    用魔法的力量和离着有那么一点点远的姐姐通话并不是不可能的事。

    呼姆在旅馆里挺起胸膛的我。在桌子上放着的水晶中，姐姐对着我这边噗呲地笑了起来。

    「但是好厉害啊。用魔法可以在蝴蝶模型里注入生命这种事。」

    很能干嘛，被姐姐表扬了。

    在我面前的放着的水晶的画面是与在姐姐身边的小蝴蝶所连接的。蝴蝶可以把当时的样子和声音收集起来，在水晶中展现出来。

    『唉嘿，嘛啊因为我很优秀嘛』

    于是我在旅馆所说的可以通过蝴蝶传达给姐姐——这样的机制。

    我实际上为了使用这个魔法付出了很多，嘛啊还是装作优秀的样子比较帅所以我不说。

    目的地的奈姆利之国，是个不允许魔法使和有钱人入国的不可思议的地方。

    「从刚刚开始就很不可思议，在前面真的有奈姆利之国吗—？」

    姐姐一边前进一边再次询问起了一样的问题。

    小小的蝴蝶回应道。

    『只要跟着我的指示走就没有问题的说』 

    在很容易迷路的森林里，我一边看着地图一边指挥姐姐。因此应该不会有问题的样子。     『姐姐很不安吗？』

    「不安吗……」

    姐姐的表情有些阴沉。

    在那之后这样呻吟，「不知怎的……感觉事情和听到的稍微有些不一样呢」

    『怎么这么说』

    「如传闻所说，这个森林应该是……特别危险的地方吧」

    『是呀』

    「但是走下来，感觉没有和别的普通地方有什么区别………」

    ——呛，姐姐把剑收了起来。

    姐姐向我诉苦道，这是警戒造成的损失。之后在姐姐的脚边排列着魔物的脚。

    『…………』

    在和我说话的时候，章鱼般的魔物向着姐姐伸出了触手，注意到的时候眼睛被切成了几段。

    「艾维利亚，能听到吗——？」

    『啊，是』

    等等这样在和姐姐交谈的时候有新的刺客袭来。巨大的蜘蛛魔物，从姐姐的头上落了下来。

    「这样的话可不算和听起来一样危险的地方啊………难道是是传说得稍微夸张了点吗？」 

    姐姐这样一边说一边将蜘蛛嘶啪地斩碎。

    『……我想，不是这样的，吧………』

    「如果有别的可能性的话」

    『比如说』

    「可能是发生了奇怪的餐厅现象」

    『那是什么』

    第一次听说呢。

    「偶尔在都市一样的国家，不是有像都市传说一样写得有些极端的规则的奇怪氛围的店吗？只有常客才能进入的有些难以进入的店」

    『嘛啊有啊』

    迄今为止所拜访的国家里有几个像那样的国家。

    「对那样的店，只有喜欢的人因为喜欢而进入，不是那样的人连靠近也做不到吧？而且因为只有喜欢的同好聚集所以对店的评价也只有好的部分。因为只有对传闻中的事感兴趣的人才会实际前去，增加了缺乏客观性的高评价……」

    这样循环下来，店里的实况就会变成和描述不符的高评价的状态——。「这就是奇怪的餐厅现象的样子」

    哦哦。

    『有那样的词语啊』

    「不是哦，刚刚造的」

    『不要造词啊！』

    像这样闲谈中。

    姐姐将大树一样的魔物斩碎，面对大群迫近的蜂一样的魔物一个不落的击落。向着和像人类一样说着救救我，救救我的魔物把剑投掷出去。

    …………。

    「在那之后，那样的店应该就会进入，『因为有着很严厉的规矩所以料理应该也不差』这样的先参观的状态吧？因此从最初就不能得到客观的评价」

    会不会有奈姆利之国也是那样感觉的状态的国家的可能性呢？姐姐这么说道。

    『嘛啊，就算是假的。姐姐也会给出客观的评价吧』

    「唉—？是吗？我看上去有那么冷静的感觉吗？」

    那么冷静一下怎么样？

    ————因为不辛苦啊。

    ————在森林里走的时候一点也没感到辛苦。

    本来应该是一边被魔物袭击消耗勇气的同时一边前进的地方，现在变成了像在附近散步一样的清爽表情。

    就这样即使安稳地到了国家的门前会不会被突然说『你这家伙来的时候一点也不辛苦所以不行』这样。因为是对讨厌魔法使和有钱人的，以危险森林中为配置的国家进行考察，恐怕在去国家的路上也有承担对入国考察的部分吧。

    没关系么？

    就这样前进的话没问题吗？

    我一边让蝴蝶噗啦翅膀一边姆姆思考着。

    在那时发生了一件事。 

    『——阁下是奈姆利之国的拜访者吗？』

    在道路面前。

    在郁郁葱葱的森林的树木中间的缝隙间，突然出现了有着水色头发少女的身影。

    她称呼自己为史莱子。

    °

    「我是史莱姆。有希望阁下帮助我的事情」

    史莱子小姐一边说着一边向我们解释了她所遇到的情况。

    为了在附近的废墟等待的少女必须进入奈姆利之国。

    但是只有魔物的话是不被允许入国的——对于史莱子小姐来说姐姐的存在是顺水推舟也不为过。

    「原来如此呢………」

    呼姆，姐姐对史莱子小姐的说明露出了非常认真的表情点了点头。心地善良的姐姐一定对史莱子小姐和那位少女的境遇感到了同情了！ 

    『哈——？很奇怪吧！』

    但是让轻易被骗的姐姐等等的聪明蝴蝶！就是我！

    『难道你是想骗我们吗—？』

    她看起来明明和人一样，却说是史莱姆，真奇怪。实际上也许是扮演史莱姆的危险人物。

    我在姐姐身边来回飞舞敲响警钟。

    「不，我是真正的史莱姆喔？」 

    呼呲——史莱子小姐把自己的头从脖子上取了下来。那简直就像脱衣服一样。

    『咿呀—！』

    你在做什么啦！我在旅馆里叫了出来。但是仔细看水晶里的事物，史莱子小姐的头部切口处确实有水色的呼呢呼呢的液体。

    史莱姆这种事情好像是，真的呢。 ………但是还不能安心！

    『但是，但是，说不定是会把人类吃掉的史莱姆！请小心啊，姐姐！』 

    我再次敲响警钟，为什么要模仿人类的样子实在是太奇怪了！一定是有什么秘密！

    「不用担心，艾维利亚。我没有从这孩子身上感觉到敌意」姐姐这么斩钉截铁地说道。

    『即使你说这样软绵绵的理由让我安心』

    「而且不知道为什么有点可爱………」 

    『……突然把头拿下来的魔物到底哪里可爱了』 

    「孩子不用勉强地做大人的事呀………」

    姐姐把温暖的视线投向史莱子小姐。

    不知道是不是因为被当作孩子而感到烦躁，史莱子小姐刚刚取下来的头嘶地回到了原位。 

    随后她一边左右摇头一边说道。「我等史莱姆是弱小的生物。危害阁下这样的人类们这类事对我们来说很困难」

    真的吗………? 现在应该还不能相信…………。

    但也不是离很远的地方我所能做到的事情，结果，姐姐好像决定要接受史莱子的委托了。

    「呐，我要怎么办才好？」 

    姐姐简单地询问道。

    史莱子小姐现在晃了晃头说道「什么也不做也可以」

    「只要和我一起入国，这样就好」

    「原来如此呢」 姐姐呼姆的点了点头，为了对上比自己低一些的史莱子小姐的视线稍稍弯腰。「那，要不要一起在国家里转转呀」 

    姐姐？

    「不要」

    「嘛啊不要说这种话嘛」 

    啪，姐姐不由分说地握住了史莱子小姐的手。「我应该说了不要吧？」

    「但是我想史莱子小姐一个人在国家里转的话会危险。毕竟不知道里面是怎么样的地方」「不，但是」

    「因此，现在到从国家离开之前就和我一起行动怎么样？小孩子一个人很危险呐」

    「不，我不是小孩子——」

    「嗯，没关系」

    「不是——」

    「没关系」

    没有办法沟通了。 

    而且姐姐就那样牵着史莱子小姐的手开始跑了起来。 

    因为一直在一起所以很容易忘记，姐姐就是那样的人。 

    无法放着困扰的人不管，一定会对那样的人无条件的伸手帮忙——就是那样心地善良的人。 

    「——我已经把人类带过来了。快遵守约定开门。」

    恐怕把守门的女性真的对史莱子小姐说了那样的话吧。

    她一边用很严厉的视线从门上看着史莱子小姐一边说道「是人类的话就会守约的」 

    把守门的女性，打开小窗朝这里看了过来，「唉，哈啊。没问题吗——」 

    面对闪烁的视线的史莱子小姐——不，我和姐姐。

    看门的女性向史莱子小姐询问道。

    「那边的人是你的姐姐吗——？」

    「不是」

    「那为什么牵着手——」

    「沉默」

    「与其说带着人类，倒不是说是被姐姐带着的妹妹」

    「沉默」 

    她在那之后给了有什么的姐姐和史莱子小姐平安无事让她们入国的许可。

    「嘛啊那种小事怎么样都好。那么，请进吧——」

    简朴的门在那之后打开了。 

    出现在门后的是一位披着深蓝色长袍的女性。 只有一部分染成紫色的长黑发。眼角有一颗泪痣。从长袍下伸出的双腿被黑色的丝袜包裹着。 

    拒绝魔法使的国家。

    把守那道门的人，魔女。

    「这个国家的主人，奈姆利」

    她报上了自己现世魔女奈姆利的名号。

    °

    那么被称呼为乐园的国家内部会是怎么样呢？

    要说的话非常非常普通，非常非常虚无的景象。

    排列着和外面看起来相同的木制建筑。仅此而已。是无论从哪看都相当贫瘠的类型，排列着与其说是家也许小屋会更合适的建筑。

    即使走过，怎么向前，景色也没有变化。

    稍微走了一会在前方可以看见稍微大一些的建筑，那也是和普通的一户人家差不多的大小。称呼为国家是不是太过普通了，也没有一点可以被称作很棒的地方，反而感到寂寞。

    「这里是废墟吗？」

    史莱子小子发表了这类的发言，我也几乎有同感。

    门的另一边也完全没有人的身影。

    「对我们的国家来说奢华的装饰品和贵重品都不是必要的。只需要准备最低限度的东西——」

    在蝴蝶所能飞到的高处窥视国内，田地和家畜等区域也是最低限度。在木造的简陋墙壁包裹的土地内，大概能看到一百栋小屋。

    与其称呼为国家，也许称呼为一个聚落更加正确一点。

    这，真的是被称作乐园的国家的姿态吗…………？

    「你们和当初来这个国家的大家是一样的反应哟——」

    她特有的延长时间的说话方式，听起来只会让人感到想睡觉，像摇篮曲一样的舒缓声音。现世魔女奈姆利。像是看穿了姐姐和史莱子小姐内心的样子眯着眼睛说道。

    「但是，马上就会注意到的。因为这个国家是个非常非常棒的地方——」

    「有多棒？」

    姐姐歪了歪脑袋。

    回应她的只有苦笑。

    「现世魔女小姐——」

    是不想认真回答吗？一边浮现出暧昧笑容奈姆利小姐一边挥手一边招呼姐姐她们「那么请来这边——」

    取而代之的只有延续记不住的景色吧。

    或许，说不定——我的脑海里已经出现了不好的预感。

    无论谁都说很棒的国家。

    我们为了确定那是怎样的国家，才决定拜访这里。

    如果说真的是很棒的国家的话，就应该可以当作我们的下个故乡的候补。

    但是如果是，和我们的故乡相仿的国家的话。

    『……姐姐』

    在入国之后的短短几分钟，我便很快强烈地一边后悔一边悄悄对姐姐说『这也许不是我们该来的地方』

    用着魔女听不到的声音，我向着姐姐忏悔道。

    也许是刺激到了不好的回忆。

    对说出了那样话的我，姐姐轻声回应道。

    「现在判断还为时过早吧，艾维利亚。还什么也没有看呢」

    『不，但是……』

    「没问题哟。如果发生什么的话，我会做好随时逃跑的准备的」

    姐姐一边说一边悄悄握住了军刀。这是姐姐保持最低限度警戒的方式。「还没确定对方是不是坏人，先冷静一下吧」

    姐姐一边轻轻笑着一边说道。

    「顺带一提你们二位……特别是那边的白发剑士小姐，是抱着怎么样的目的来这个国家的？」

    奈姆利小姐一边走着一边询问姐姐。

    「艾姆尼西亚。我的名字」

    「这样啊。………那么——？」

    为什么——？奈姆利小姐再次以催眠般的口吻询问道。

    为什么，硬要说的话实际上是为了确定这个国家是怎么样的地方。

    然后姐姐就像什么也没发生过一样直截了当地说。

    「因为我在故乡有着不好的回忆，所以在寻找新的故乡」

    「不好的回忆——吗？」

    嗯嗯点头的姐姐。

    「那里，是执行非常残酷刑罚的国家。消除了死刑犯记忆，让其以自己的国家为目的地旅行，在回到国家的时候返还记忆处刑。能很平常地使用那种刑罚的残忍国家」

    「让死刑犯……?旅行……?那样的国家，闻所未闻呢——」

    「嗯」

    就是那样呢。

    之后姐姐点了点头，一边瞥了眼史莱子小姐一边说道。

    「因为是为了不让不方便的信息外露而彻底实施信息管制的国家」

    姐姐的眼睛询问道。

    你所创造的，是怎么样的国家？

    像是试着想要确定，姐姐的目光捕捉着奈姆利小姐的身影。撒谎也好，欺骗也好，姐姐为了察觉到隐藏的一点违和感而凝视着。

    但是奈姆利小姐就像不在意姐姐的态度一样，只是询问道。

    「那个死刑犯是谁的事？是你的熟人吗？还是说——」

    「…………」

    「原来如此。你有很残酷的记忆呢——」

    她之后像睡着似的一边眯起眼睛一边微笑道，「请放心。在我的国家，你不会遭受那样的事情哟——」

    过去辛酸的记忆也好。

    悲伤的回忆也好。

    全部都会在梦中消散的——。

    不知道为什么奈姆利小姐一边说着模糊暧昧的话语，一边引导着姐姐她们前进。

    在她们面前的国家的中央，在排列着小屋的道路前。

    「那是什么？」

    歪着头的史莱子小姐。

    奈姆利小姐回答道。

    「是这个国家的全部——」

    那绝对是这个国家被称呼为乐园的原因了吧！我紧紧盯着水晶，在等待着的是很普通的民宅。

    「我的家——」

    那样。

    啊-再让她吃几次透肩好了！

    为了说很多好像有很深意思的台词而煽动着被浪费的期待感，实际上奈姆利之国就是哪里都很朴素，要说的话就是一点也不有趣什么也没有的国家。

    在客厅的沙发上排排坐的姐姐和史莱子小姐前，奈姆利小姐一边指着窗外的景色一边说道。

    「沿着道路有着那些小屋吧？那是居民们的住所。进入这个国家的人们，会在那里度过一个月到半年左右的时间——」

    一个月到，半年？

    在那之后会怎么样？

    姐姐和史莱子小姐抱有着理所当然的疑问，和我一样露出了怪异的表情。

    奈姆利小姐像看穿了一样继续说道。

    「因为在那之后已经没必要在继续住在这个国家了，离开的人很多呢——」

    「为什么要从明明被称为乐园的地方离开」

    不能理解。没有一点表情变化的史莱子小姐率直地说道。难道是不认为这样的地方是乐园了吗？也像是在这么说。

    「寒冷的地域也好，炎热的地域也好，在高山在也好，哪怕在最初会有违和感之后也会慢慢习惯吧——？人是能在环境中改变身体的——」

    这个国家的环境，也是一样的——。

    奈姆利小姐继续说着暧昧的话语。对于关系的结局部分闭口不谈。

    「对不起。虽然很抱歉」

    在很明显得极端拖延时间的避开真话的样子有着连我看来都稍微有些不快，也有让人毛骨悚然的地方，「可以再说得稍微具体点吗？」

    因此那样询问的姐姐的表情，比平时更加阴沉。

    但是对奈姆利小姐来说，好像说不通的样子。

    「梦——这种东西，就是暧昧的呢——」

    只是回应着不可理解的话语。是什么意思？

    「你在说什么………」

    姐姐的表情变得更加阴沉。

    而且在那个时候我注意到，魔女奈姆利的视线并没有对着姐姐，而是向着史莱子小姐。

    我的蝴蝶和姐姐的视线向着沙发的旁边望去。 

    在那里的确确实实是没有声音的史莱子小姐。 「………姆喵姆喵」 史莱子小姐在软乎乎的沙发上闭上眼睛和嘴。

    为什么会有姆喵姆喵的人…………这个先暂且不提。

    那也是我们所有的违和感一下子膨胀起来的瞬间。

    「已经睡着了呢——」 看着史莱子小姐睡相的奈姆利小姐的眼睛，因为充满着温柔简直就像是看着自己孩子睡觉的母亲一样平静。「………你做了什么？」 姐姐悄悄地把手放在剑上。

    「没问题的——请放心吧。她现在只是，和这个国家里的其他住民进入梦中了哟——」 奈姆利小姐在那之后，对着姐姐也笑了起来。

    「你也——很快就会了——？」 

    在那句话说完之后。 嘎咕——，姐姐的身体，歪了起来。

    「唉，什……什么………？」 

    水晶的画面，在蝴蝶前的姐姐，露出了惊讶的表情。嘎咕，再次歪起了身子，开始摇晃。 简直就像在打盹一样。

    『姐姐……?请振作一点，姐姐………!』 

    我为了不让魔女奈姆利听见，让蝴蝶飞入姐姐耳中喊道。

    「唔，嗯……」 姐姐睡意沉重的样子。

    「这个国家的土地上有着我所创造的巨大结界——梦中的世界——」 想睡着的声音传入了那样的姐姐耳中。 

    在面对沙发的那一侧，奈姆利小姐继续说着摇篮曲一样的话语。

    「在这里睡着的人们，全都能进入梦中——」 她之后说道。

    「我所创造的乐园，在梦中——」 

    『……!』 

    国内的情形同传闻完全不一样的理由也好，我们的问题全部用暧昧的话语回答的理由也好，在那个时候都终于理解了。 这个国家，奈姆利所创造的乐园，在这里又不在这里。 这个国家原本的样子，一定只有在闭上眼才会出现。

    『姐姐——！』 快起来，不要睡着啊。 拼命传达的话语也，当然没有传达给姐姐吧。

    「唔，嗯……」

    咔咕，重重地倾斜的姐姐的头，靠在了沙发上的史莱子小姐的肩上。 无法忍受的困意支配了姐姐的身体。 落入了和普通的糟糕睡相不一样的，连梦话也说不出来的睡眠中。

    「晚安——」 

    魔女奈姆利耳语般的话语传达不到的，深深的睡眠中。

    °

    「……这里是？」

    睁开眼睛的时候我已经站在不可思议的空间里了。

    我应该刚刚确确实实在奈姆利之国中的但——我环顾了一下周围。

    马上就注意到那里并非是现实。

    在我眼前的是配上金银的华丽璀璨的王宫。

    回过头的话可以看见街道。

    在地面上的建筑和刚刚见到的小屋群完全不一样的，全部都建得又大又华丽又夸张。而且不论哪个都不是现实的建造物。

    比如说离王宫近在咫尺的二层民宅，明明是有高耸的长段楼梯，但楼梯的底下却是完全真空的存在。

    在那附近的是浮在水面上的房子。此外还有建在旁边巨大的树木上的房子。

    试着看向天空的话，可以看到不知是哪个国家的有名的建筑物尽数漂浮着。

    在云层上游泳的是鱼群和大鲸鱼。

    现实所没有的东西在这个世界很广泛。

    「阁下也来了吗」

    对着呆呆地站着望着天空的我发出声音的女子，是史莱子小姐。「照这样的话，阁下也被那个女人催眠了呐」

    还记得来这里之前的事情吗？史莱子小姐向我询问道。

    还记得——，大概。准确来说在沙发上和史莱子小姐一起听这个国家的说明，催眠，在那之后——。

    我呼姆姆地回过头。

    忽然想起，在脑海中响起的说是魔女耳语般的话语。

    ——在这里睡着的大家，全都能进入梦中。

    我能记起在断片的记忆中，她确实说过那种话。

    「难道说这里是……梦中？」

    「也许吧。你看」

    指向道路对面的史莱子小姐。

    在那里有着餐厅。

    「也许，那里的就是居民们了吧」在她的视线前，可以对着打开的窗户愉快地吃饭的人们。

    大牛排，脸那么大的鸡肉，蛋糕，果冻。在桌子摆着的是无论怎么看都吃不掉的分量的料理。居民们一次次地浮现出消融一边搬运着料理一边吃着。

    「……那是什么」

    我皱起了眉头。

    奇妙。

    不止是居民们好像可以无视胃袋的容量似的持续吃着料理的姿态，最奇妙的是，搬运料理的人们。

    是没有眼睛和嘴巴的全黑的人们。

    「在梦中连劳动的人也没有，在这里是由并非人类的什么在工作着」

    在我身边喃喃自语的史莱子小姐。

    「嗯，没错——」

    然而给予肯定的，是想要睡着的声音。「在这个国家的梦中不需要劳动。我们居民只需要随自己喜欢，只做着自己喜欢的事情生活着——」

    回过头。

    那里的是在记忆中的黑发女人。

    「魔女奈姆利……!」

    我把剑握在手中，虽说入国了，但我可不记得我说过要和国家的人们一起在梦的世界里生活。

    「不要随便做那种事，可以让我们从这里出去吗？」

    「这个国家必须去除全部的不幸——」

    「你有听到我说的吗？」我为了警告而拔出剑来并将锐利的剑刃对准了她。「还是说正常的对话也会因为变得不幸而被消除呢」

    「武器是让人不幸的噩梦的根源。对这个世界不需要呢——」

    在说出了催眠般的声音后，她触碰了我的剑。

    在触碰到剑尖的时候佩剑和剑鞘突然冒出泡沫消失了。

    「什——！」

    我抓着虚无而沉默了。

    在我的手那一侧奈姆利露出了平静的表情。

    「这里是我们的乐园。只有可以让人们幸福的东西可以允许在这片土地存在——」

    被剥夺了武器失去战斗手段的我只能凝视着魔女奈姆利。像是为了嘲弄无力的我一般，她继续编织着语言。

    「请别担心。只有最初会不安的。你也，应该会很快熟悉这片土地——」

    「…………」

    若是看向远方便可以看见餐厅的样子。对在路上争吵的我们视而不见只是吃着食物的人们。

    「想也变成那样」

    我想只有吃的生活会很无聊。

    「不不。在这片土地所有的只有吃饭哟——？请务必让我回去，因为我一定会找到你所追求的幸福——」

    「从这里离开」

    我的幸福不会只在这种地方遇见。

    她对这样说的我歪了歪头。

    「别担心。你现在，只是睡着了。总有一天会经过时间睁开眼睛的——」

    梦是终究会醒的事物。

    因为有现实才会有梦。

    若她所说的是事实的话，一定只要过了半天的话我也一定，应该可以回到现实世界。

    但是。

    我开始变得，不能从在餐厅里去食物的人们身上移开视线了。

    我熟悉了这片土地的话，未来会变成怎么样呢。

    「从梦里苏醒的时候，你会变成对你来说这里才会是真的现世的人吧——」

    只留下了暧昧的话语，魔女奈姆利在我们的面前消失了。

    在梦的世界里，只剩下眼睛所能见到的美丽之物，以及走投无路的我们。

    °

    从姐姐倒下的仅仅几分钟。

    魔女奈姆利的眼睛闭上的时间，应该大概也是那样差不多的时间。

    单单一只没有力量的蝴蝶触碰身体的话不会有任何感觉。我在周围啪啦啪啦飞着一边好几次好几次叫着姐姐的名字。

    但是姐姐最后还是陷入了深深的沉睡中。

    「真是吵闹的蝴蝶呢——」

    取而代之醒来的，是面对沙发那一侧的魔女奈姆利。

    不，她本来是睡着的吧。还是说只是闭上了眼睛？无论是哪个，到现在隐藏着的我拼命的努力，在这个瞬间化为了泡影。

    「应该是禁止魔法使入国的说——。你是用不能姑息的手段偷偷潜入的呢——」

    就是这样我才讨厌魔法使——把自己的规矩放在了一边她从怀里掏出了魔杖。

    ——吵死了，给我消失！

    啊哇哇我马上操纵着蝴蝶，向着房子外逃了出去。这个蝴蝶是我确保姐姐平安无事的唯一手段。

    绝对不能坏掉。绝对不能消失。

    「去死——」

    随着冰冷话语的同时蝴蝶在空中剧烈地左右摇晃起来。在水晶前，没有变化的景色中，看见了如老鹰般涌现的火焰。

    想让我的蝴蝶消失………!

    「哇，哇，哇哇………!」

    重要的是找个地方隐藏身影……,我一边用颤抖的手操纵着蝴蝶一边国家里飞舞着。

    每次前进时，视野的边缘都闪着明亮的火光。切开风的炎鹰朝着飞舞的蝴蝶袭来。

    与其说是避开，倒不如说被风吹着跑，我的蝴蝶在路上盘旋着。

    而且也只是一个区区魔法使辛苦做出的蝴蝶模型。

    在鹰上飞舞的火粉，终于把我的蝴蝶的翅膀燃烧殆尽。

    咔啦，如煤炭般的翅膀的蝴蝶，连在路上滚动的时间也没有。

    怎么办，怎么办——我只能茫然地看着从在路上没法动弹的蝴蝶的景色。

    同乐园相去甚远的无聊景色，排列着的小屋们。

    「呼啊啊……」

    在那之中的其中一位男性居民一边打着哈欠一边出来了，那个时候。

    「拜托了！请帮帮我!我的，我的姐姐——」

    拼命地，拼命地。

    我冲着水晶另一侧的居民喊道。抱着祈祷的心情求助着。

    「……嗯？」

    不久那个男性居民注意到了。

    我滚落在地上的，蝴蝶——

    「啊啊，奈姆利大人。贵安」

    向着那边的，魔女奈姆利。

    「贵安。今天睡得好吗？」

    魔女奈姆利一边挥舞着魔杖一边对居民轻轻点头致意。是没什么变化的日常对话。这样致辞。

    男性居民非常无聊地回应道。

    「唉唉，那是当然。………因此想要早点睡着，回到原来的世界哟」

    原来的世界。

    乐园。

    简直就像在说如今所处的场所，无论怎么样都好。

    「你能那么说我很高兴——」

    今天也请享受乐园——魔女奈姆利像是非常非常打心底感到开心地浮现出笑容。

    「那么，也请您今天尽情享受现世——」

    咕咂——

    随着魔女奈姆利的平静话语，我通过水晶所看到的景色彻底染黑。

    「啊………」

    坏掉了。被踩坏了。

    链接我和姐姐所处地方的唯一的联系，被轻易切断了。

    「怎么那样………」

    这个时候我终于注意到了自己的愚蠢。

    『在乐园里度过，这是最幸福的事哟』

    告诉我乐园情报的老板。我没能明白曾经从乐园离开的客人所说的真正含义。

    所谓乐园是梦中。

    对于被梦宠坏的他们来说，梦里才是一个回到的场所。应该生活着的现实。

    关于国家的具体情报没有泄露到外面也是当然的。

    他们并非故意沉默。对旅馆老板所说的居民也，一定没法在最初说出具体的话语。

    因为是从梦中醒来，内容就会变得暧昧。

    只能记住乐园是很棒场所的幸福感，以及残存着还想再去的强烈欲望。比起剧毒的毒药可怕的充满毒性的国家。这就是魔女奈姆利所创造的国家的真正样貌。

    寒冷地域也好炎热地域也好，在高山中也好。都会适应。去过那个国家的人要是全部都会变成那样的话。

    那两个人也说不定——

    「………姐姐！」 

    我飞出了旅馆。

    在对姐姐来说的现实，还没有变成其他场所之前。

    °

    在乐园中完全不存在不幸，这样的说法好像是真的。

    我走在现实中不存在的街上所看到的，是随心享受着幸福世界的人们。

    「呐呐快看！新的舞台公开了哇」「喔喔，真的唉！一起去吧」

    在街上稍微走一会便出现了很大的剧场。在今天之前好像也一直在表演有名的话剧。因为感兴趣我和史莱子小姐也进去了，人们为在剧场内的舞台上又唱又跳的黑色人影鼓掌。

    现在的我们可不能和他们一样享受话剧，所以在鼓掌声停下之前就离开了。

    话说回来史莱子小姐好像是为了寻找同胞——，在寻找史莱姆的同时了解人类而旅行的。

    「人类那样会有乐趣吗？坐着观看那样的东西有什么好玩的？」

    因为在出去之后史莱子小姐露出了理解不能的表情这么说，我便简洁的说明道「人类是会喜欢接触各种各样的故事的类型」

    我们二人在离开剧场之后，再一次走上了街道。

    再稍微前进一点就是海边了。

    街道的旁边马上就是海？虽说这么想，但这里是梦。对街道的组成不应该抱有这样的疑问也说不定，毕竟梦就是那样的东西。

    「快！拿回来！」

    在海边有位和狗嬉戏的女性。在我们对她挥手后，她也打心底开心似地挥了挥手。

    在那之前有个巨大的房屋。

    「嗯，今天要喝哪种葡萄酒呢……」

    被黑影女仆服务的中年男子，在金碧辉煌的房屋中一边喝着酒一边放松。

    在那之后走一会的话天空变成了完全的黑暗。在闪耀着星星的天空下，出现了小小田园屋舍。

    在街道中各种各样年龄的人们安静地生活。

    「啊啊，想要和你一直这样生活下去啊………」

    在某个走过的住所前，从开着的窗户里可以看见握着沙发上坐着的女性的男性身影。

    那是很奇妙的光景。因为那个女性和店员或者女仆们一样，都是看不见脸的黑色人影。

    「白色的肌肤，这么有光泽的金发……啊啊，真的……毫无疑问是真正的你」

    那个男性就那样出神地一边看着黑色人形的女性一边对我们看不见的外表夸奖着。

    到底怎样？

    我们走过住处，面面相觑的歪了歪头。

    「唉？这位可以看见黑色身影吗？」

    在那之后我们稍走一会看见了，在雪景中遇见了和黑色身影的男性一起燃起篝火的女性。

    史莱子小姐率直地询问道「阁下和黑色身影相识了吗？」，回应她的是怪异的表情。

    那位女性回答道。

    「你们，一定是新加入的人们吧？在刚刚加入的时候，别人也和你们一样看到那样的东西哦」

    她一边亲吻黑色身影的男性的脸颊一边说出了那样的话。

    人在梦里会创造出别人。对在这个地方察觉到在梦里的我们来说，没法看到他们所创造出的幻想的身影也说不定。

    因为在做梦的时候，人们不会认为那是梦吧。

    「习惯了的话，你们也许会看到我的对象的身影呢」

    这么说的女性。我和史莱子小姐面面相觑。看上去幸福的梦中的居民的话语全部只是煽动着我们的不安。

    「那个，抱歉………也就是说这个世界的出口无论哪里都没有吗……？」 

    我询问道。

    在雪山的女性露出怪异表情回答道。

    「唉？出口……是什么？」

    「……………」

    无论在哪个场所几次回应我和史莱子小姐的都是同样的答案。‘

    在小小的田居。海边。剧场。豪华的房子中。草原中。在船上。在餐厅里。还是在荒野中。

    无论何时，我们拜访的黑影一起生活的居民们。

    没有从这里出去的方法吗？没有出口吗？要怎么做才能从这里离开？

    「从这里离开……?为什么必须做那种事情？」

    某个人一边抱住黑影一边回答。

    「你们是奇怪的人呐！」

    某个人和黑影面面相觑地笑了。

    「唉。对不起，你们说的意思我不是很明白哇……」

    某个人再次和黑影面面相觑并疑惑着。

    他们从口中说出了同样的话语。

    像这样说的。

    「毕竟，这里是现实吧？」

    彷徨的我们继续前进着。

    只要前进的话也许就会找到什么——一边这么想着一边继续从这个梦中的现实逃离。

    我们待得久了的话也会和他们一样，变得会和黑影对话吗……。

    「史莱子小姐，我要是变成那样的人的话你一定要敲我让我醒来啊……」

    在没有出口的梦中。

    如果魔女奈姆利的所说是真的的话，我也许什么时候会变成和他们一样了。

    被梦支配，绝对不要。

    因此我那样拜托她。

    「？阁下是要从梦里出去的人吗？」

    普通地歪了歪头的史莱子小姐。「仅限在这个世界所见的人，大部分都找到了对他们来说是恋人和想要的人这样有着重要意思的人。对阁下来说有那样重要的人吗？」

    …………。

    「顺，顺便问一下史莱子小姐有做过梦吗？」

    我避开了史莱子小姐的目光。

    在那个时候我注意到。

    在梦里彷徨的我们好像进入了一个稍微有点奇怪的森林中。目光所及的充满着树木和花草。

    树木和花草，那些全部都染上了淡青色。

    「哇—，好漂亮呐……」

    「？为什么转换话题了？」

    史莱子小姐从我视线偏离的地方突然冒出脸来。可以不要避开问题吗？露出了这样的表情。

    在那样的她的旁边，突然落下了飞舞的小小光粒。

    向上看去，面对着青木建了一座塔。

    像是聚集了星星的一座，闪耀着光辉的美丽之塔。

    「好，好厉害……」

    青色的森林中飘落着星粒。非常梦幻！没有说闲话的空闲时间了！我像个少女一样双手合十，眼睛闪烁着光。

    「知道吗？史莱子小姐，我这个年纪的女孩子很喜欢闪闪发光的东西哦」

    「是那样吗」

    哦呀哦呀？别想逃避话题。她和我对上了视线。她呼地一下漏出了声音「阁下喜欢的人到底是谁？」

    「为什么突然转到喜欢的人的话题了……!」

    为什么？我对喜欢的人这类的话一句话也没说过吧！

    「从在黑色身影所处的位置统计的结果，最多的是恋人或者憧憬的人物。从魔女奈姆利的言语推测，大概会出现共同度过而得到幸福的黑色身影。阁下恐怕是怕像居民们一样，也就是说对喜欢的人着迷而感到本能地害怕……是这样吗？」

    「好冷静的分析………!」

    「因为是分析所以冷静不是当然的吗？」

    不冷静的分析会被称为极论，史莱子小姐耸了耸肩回答道。为什么这孩子还不知道这种情况会很羞耻啊………。

    「史莱子小姐为什么即使被放入这种地方也很平静呢？」

    「因为有很深的兴趣」

    「……但是也许会出不去了哟？」

    「我并非个体而是由复数的个体组成的群体。即使不能使用史莱子这个身体也会有别的可以使用」

    「…………」

    即便假设进入奈姆利之国的史莱子小姐报废了，也可以通过别的史莱子小姐活动，可以这么说。所以冷静是当然的。

    「呐，阁下是有梦寐以求的对象吧？以及连续逃避两次话题了所以大概是对阁下有特别意义的对象吧？」

    是谁？

    因为太过冷静所以史莱子小姐对我的每一个言行都会做出深度解读变成了麻烦的人了。

    「史莱子小姐要是记者的话一定会是成绩优秀的人呢……」

    「阁下越来越想要逃避的对象对阁下来说一定是特别的对象」

    「…………」

    这孩子说话到不能搪塞的的程度了呐………。

    哪怕继续逃避也完全没门……。

    明明是私人的事情，嘛啊，就当是说梦话吧。

    我说道。

    「唉多……在来这里之前，还记得有从蝴蝶发出的声音吗?我，只和妹妹一起旅行……大概会出现那个孩子之类的吧」

    「之类？还有其他的吗？」

    「……………」

    我沉默了。

    史莱子小姐把手托在下巴上「呼姆」地思考。

    「从阁下现在所说的来观察，阁下现在在逃避真命的对象，所以说了第二个可能性的名字。对于难以回答的问题，只陈述接近真实回答避免进一步提及。之后隐藏事情是人类的处世术」

    「可以停止这个话题吗……?」

    「要停止的话也可以，但在阁下被这个世界传染时的那个情况下，我也许就不能帮助阁下了」

    我只是为了在阁下奇怪的时候能把握正确的情况可以详细地让我听吗？露出这样表情的史莱子小姐。

    唔唔唔………。

    结果我被迫坦白了。

    「那位……是我的救命恩人，类似………?有那样的，人………」

    「那是阁下的恋人吗？」

    「不，不是恋人的说。为什么马上就和恋爱搭上关系了………」

    「这是从迄今为止见到的梦里的居民们所统计的结果」

    结果因为我举了白旗，让史莱子小姐不再打听。

    也许可以让她的兴趣转移到别的地方，暂时从青色的森林前进，开始看到了开阔的场所里的人们。

    也许，这片森林是什么也没有让人放松的地方吧。

    一边抬头看着漂亮的塔在花草中放着的长凳上人们放松着。

    当然，也整齐地有人和黑影混合着。

    啊哈哈哈，在这个世界简直就像不会存在幸福一样明亮，温柔让人们笑着。

    对他们来说只有这个地方才是现实，世界是从无论哪里看都是美丽的，清澈的吧。

    没有纷争也没有武器，也不会流血，也没有悲伤。只有被温柔包裹的世界。

    真正的现实，虽然不是只有那样温柔的东西——。 

    「…………」

    为什么，那是一边感到略微寂寞的我，一边眺望着被梦耽误的人们的想到的事。

    照这么说，我呼地想到。

    我持有的武器——对魔女奈姆利来说是噩梦的源头，会滋生不幸的剑。

    在梦中无论如何也找不到的出口。

    但是，要是那样的话我的剑，到底在哪——？

    不温柔的东西，在这个世界里会被送到哪？

    「呐史莱子小姐，你刚刚所说的，可以再说一遍吗？」

    「？」

    史莱子小姐歪了歪脑袋回答，「对阁下来说有很想的对象」

    「不，不是说那个」

    记起哪里的话。

    「我是为了知道人类旅行……在旅行中也学到了这些概念……」

    怎么样很聪明吧，史莱子小姐露出了得意的表情。

    不，现在也不是说那种话的……。

    「也不是那个，史莱子小姐告诉我的自身的性质？刚刚随便告诉我了吧？」

    是什么？换我询问了。我希望能用视线让史莱子小姐理解这不是随随便便的闲谈。

    啊啊，她一边点头，

    「我并不是个体而是由复数个体组成的群体。即使不用史莱子这个身体也可以用别的」

    怎么了，为什么要重复刚刚说过的一模一样的话。

    那样啊，有其他的啊。

    「换句话说，可以和其他的史莱子小姐心意相通吧？」

    「可以的，全部是我的一部分。感觉也好心意也好都是共有的」

    「原来如此」

    那样的话，只能碰碰运气。

    也许可以为了解除在这个状况的办法有一个——换我看着史莱子小姐了。在刚遇见的时候，她在我们面前把头取了下来。

    和那个时候一样，离开身体也没问题的话。

    「也就是说，史莱子小姐」

    我提案道。

    这里是温柔的梦中世界。

    「史莱子小姐的一部分，可以从噩梦里离开吗？」

    °

    我对史莱子小姐说明道。

    这里是没有出口的幸福世界。无论怎么来回走都只存在幸福的事物，而且没有出口。

    因为作为不幸的根源，像我的剑那样的东西被去除了。

    但是。

    「被去除的东西，是不是被送往了不是这里的哪里，或是从这个世界消失了呢？」

    结果是哪一边我虽然不知道——但无论是哪边，都应该可以从这个只有幸福的世界离开。

    「史莱子小姐。你能不能分离身体的一部分，再现不幸的事物呢」

    「喔喔」

    根据我的推测，被分离部分的史莱子小姐应该会和我的剑一样，变成泡沫从这个世界消失。

    如果史莱子小姐可以和自己的一部分心意相通的话，她应该可以看到在消失的地方会有什么。

    也就是说可以看到被这个梦所囚禁的人们去不到的地方。

    也许也能找到是否有出口，或者不被梦支配的方法。

    「阁下，我想好了」有趣，史莱子小姐点了点头。

    但是这个方法也是赌博。

    因为被分离的部分史莱子小姐会变成怎样，我不知道，甚至没法试着去想。

    「………抱歉，拜托你做这种事」

    史莱子小姐的一部分，在从这个世界消失的同时，也有可能会死。

    与其说是为了侦察，倒不如是让身体的一部分去死的提案。如果不是在这种世界的话我是绝对不想拜托她的。

    也因此，真的很心疼。

    「原来如此。我看阁下也稍微被这个世界下毒了」

    呼，史莱子小姐一点踌躇也没有的一边拔下自己的头发，一边露出了看起来很无聊的表情。

    「？为什么这么说」

    我询问道。

    史莱子小姐一边揉搓着头发一边回答。

    这里是梦吧？

    「在梦里没有可以杀人的力量。破坏物品的力量也没有。对现实没有任何影响的空想的东西被人称作为梦」

    「……………」

    「如果我的一部分从这里消失，也不会死」

    她露出了自信满满的表情断言道。

    什么都可以拜托…………。

    明明看上去是女孩子，不知是因为她的本质是史莱姆还是做了比我还强的觉悟，她看上去相当达观。

    「我会全面采用，阁下分离我的一部分达成情报共享的方案」

    「谢谢」

    那么快点，具体要怎么样才好。她这么说。

    史莱子小姐是史莱姆，也就是说应该可以自由自在地改变身体吧？比如说能不能试着把一部分变成剑。

    我想那样的话就会像我的剑一样被没收，怎么样？

    在我询问的时候发生了一件事。

    「那么我从现在开始把分开的头发的一部分当作飞镖扔出去，粉碎黑影的一人吧」

    「嗯。………嗯？」

    「走了」

    唉？她说了什么？

    在我问之前飞镖已经咻地！从史莱子小姐的手上飞了出去。

    在充满青色树木的森林里放松的人中，也可以看到充分享受和恋人相处时间的人。

    「在这种地方会害羞唉…………」

    有一位一边说着那样的话一边被黑影先生抚摸着脸颊的女性。大概是黑影先生在要求接吻吧。

    「只，只可以一次哟………?」

    女性向上看去。

    然后在互相靠近的二人的脸。要温柔接吻——之前黑影先生的头部被锐利的风贯穿。

    「………唉？」

    现在怎么了？女性抬起脸。她一定是把黑影先生看作男性恋人。视线交汇的二人互相歪了歪头。黑影先生的头就那样滚落到地上。

    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」 

    在充满着青色幻想的森林中发出了悲鸣。

    …………………。

    「做得太过头啦！」

    太吓人了！

    「我在做阁下说的事情吧」

    一边咻地抓住回来的锐利飞镖，一边露出了「哈？为什么要发牢骚」这样表情的史莱子小姐

    「我没说要做到那样！」

    「在只有幸福的温柔的梦的世界引起悲惨到类似噩梦的事件………阁下没有那么想吗」

    「能不能不要全部说成是我的想法呐！」

    我只是打算用更温和更安全的方法去调查这个梦的世界！我插嘴道。

    在那样的交谈中。

    『孕育噩梦的是谁呢——』

    嘶嘶嘶——从地面上出现了一个黑影。穿着长袍。以及没有改变的像催眠般的声音。就算不看脸也知道，那是魔女奈姆利的存在。

    一定是本人再次出现了吧——。

    「魔女奈姆利不在的时候就是那个在管理梦境吧」

    在我身边史莱子小姐推测道。只是那样的话会有一个问题——。

    「呼姆。那么魔女奈姆利现在在哪呢？」

    在我开口之前和史莱子小姐一样的声音先问出了相同的疑问。还想着是谁原来是成为飞镖的史莱子小姐的一部分。

    …………。

    「如果没有睡着的话就是醒着吧。那样思考是很自然的吧？」史莱子小姐回答道。

    「原来如此。阁下好聪明」佩服的飞镖小姐。

    「毕竟阁下是我，那是当然的」

    「那也倒是」

    「哈哈哈」

    现在不是一人演戏的时候吧！我这样呆住了。漆黑的魔女奈姆利的脸在那个时候转向了这里。

    『你们——？为什么要做那样残忍的事呢？明明这是只有幸福的世界——』

    嘶嘶嘶，漆黑的魔女奈姆利朝这里迫近。

    哼，史莱子小姐一边再次准备飞镖一边凝视着像魔女一样的东西。

    「只有幸福的世界？那么有把投飞镖让黑影男性的头飞起来当作幸福的这样的人要怎么办？」

    「说了猎奇的话呢………」

    『那样的人不能进入这个国家——』

    我们很正常地受到了反驳。听说明只感觉像是聚集了可怜人的样子。

    「那么错误地进入的情况呢。那样的话要怎么办」

    一边说着冷淡的话语，史莱子小姐再一次呼地投出了飞镖。

    一边锐利地切开空气，飞镖穿入漆黑魔女奈姆利的头部。

    『愚蠢——』

    虽说对手是漆黑的伪物但还是魔女。是和普通人划清界限的存在。也许就是像史莱子小姐扔飞镖的时候，连警戒也不值得。

    『这个，没收了——』

    她像寒暄一样轻轻伸手，将在回旋的飞镖很容易地收入手中。

    她会把和幸福想去甚远的接触的东西消除——和像到这个世界之后让我的剑消失的时候一样，飞镖变成泡沫消失了。

    虽说和之前所预想的有些偏差，但这应该是和预想一样的流向。

    之后只要史莱子小姐探索没收那侧的世界——。

    「话说回来我和那个魔女很像呢」

    「嗯？」

    突然说什么呢？

    她对着歪头的我说道。

    「我虽然能做到分成复数的存在，但能够自由自在行动的只有个体的一个」

    「嗯」

    「也就是说在飞镖的我探索那个世界的时候，作为现在和阁下说话的史莱子的我会不能行动」

    「嗯」

    「在我探索结束可以确认安全之前，阁下请一个人撑着」

    「嗯？」

    唉？你说什么？

    让我眼前发白了。史莱子小姐说着「那么请多关照」地抱住了我。

    之后咕地全身脱力。

    「唉，等等史莱子小姐？」虽说很重。

    「拜托了」 

    「史莱子小姐？」

    『持有危险想法的人——必须消失——』

    在之后那样看着我们的漆黑魔女奈姆利。飞镖本身很危险，扔飞镖的史莱子小姐也是危险的。

    因此大概抱着那样的她的我本身也是危险的存在——被这么确认。

    『你们都消失——』

    漆黑魔女敌意全开地向着我们迫近。

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉!」

    我没听说啊！

    在只有幸福的世界，青色的森林中。

    和幸福相去甚远的叫声再次响起。

    °

    和乐园相去甚远的国家中。

    并排的小屋中，发出了阵阵的抽泣声。

    「今，今天…….看见了非常可怕的东西…….」

    在床上颤抖的女性。在和恋人一起沉浸在幸福世界中，得到了很恐怖很恐怖的经验——在心中的话语不断踌躇着吐出。

    温柔抱住她的是位魔女。

    「啊啊——很可怜呢。大概是发生了什么错误吧。但是没关系。请再次闭上眼睛吧——。那样的话，应该可以再次回到安定的世界——」

    魔女奈姆利。

    一边劝解着因为太早醒来而困惑的女性，一边抽出了魔杖。

    「奈姆利大人，奈姆利大人…….」

    依靠她的女性的肩膀还在颤抖。奈姆利对着那样的她一边轻语「没关系——」，一边挥动魔杖。

    慢慢地，挥动一圈。像催眠曲一样温柔。

    「奈姆利，大人…….」

    终于让女性的眼睛闭上了。忘记震惊和恐惧露出了安宁表情，女性再一次落入了睡眠中。 

    魔女，可以说是可以很好使用魔法的魔法使。

    和普通魔法使不一样，魔女每个人都有作为魔女名的特别名字。因为魔女有着魔法使无法比拟的力量。

    正因此才是魔女。

    「晚安——」

    魔女奈姆利对着她温柔轻语道。

    我从窗外悄悄眺望着她的那个样子，悄悄影藏着身影。

    在这个国家的路上有一个小箱子。

    虽说要帮助姐姐，但从正面应该不可能战胜魔女。

    不能逃跑，不能战斗，帮助姐姐。这就是对我施加的使命。避免直接对决，我直接朝着国家中间的房子前进。

    千万不要暴露，这么祈祷着。

    「啊啊，这次是本体混进来了呢——」

    因此在箱子旁马上响起声音的时候，我想我的心脏因此停止了。

    暴露得太早了……。

    「小聪明——觉得隐藏在箱子里就不会被发现吗——？这里是我的国家。应该明白有异物混进来的话不是马上就会知道吗——」

    魔女奈姆利打心底里透露出叹息。

    在路上放着的过于奇怪的箱子，她毫不犹豫地举了起来。

    想着我只能藏在这里面吧。

    因为刚刚以魔女作为对手正面对决过，像我这样的魔法使是没有胜算的。因此只能想着悄悄地去忍耐着救出姐姐。

    但是在箱子中放着的，并不是我。

    是陷阱。

    一打开就从箱子里溢出了难以忍耐的眩晕的光辉。应该能吹散睡意的明亮的光，覆盖了整个区域。

    「——呲！这是——！」

    眼花缭乱。

    哪怕是魔女，视线被封锁的话也应该会变得行动迟钝吧。

    「…….我知道正面战斗没有胜算！」

    在魔女奈姆利的浓重身影背后我飞了出去。从最初开始我就没有打算萨拉萨拉地逃跑。

    因为战胜不了，所以使用计策的作战。

    然后我挥动魔杖，向着魔女奈姆利的背部释放了我浑身解数的魔法。纤细的背部被青白色的光袭击着。

    因为出其不意的打击，只要有一点点损伤的话就谢天谢地了。

    虽说这么想着。

    「什——？」

    仅仅挥动了一下。她松弛地挥了下魔杖，我的魔法便被很轻松地弹飞了。

    没有一点变化宛若睡着般的魔女奈姆利向着这里一边回头一边浮现出笑容。

    「这种程度，连让我睡醒也做不到哦——？」

    呼啊啊，魔女奈姆利伸了个懒腰。

    岂止是损伤，对方明明就是无伤嘛。

    啊—这样吗。

    「…….我受够啦！」

    所以我才讨厌魔女作为对手。

    °

    我们之后就像回溯一样继续沿着抵达的道路逃跑着，我想这里果然是和现实相去甚远的地方。

    从青色的森林稍微跑了一会就来到了海边，这么想的时候就逃入了街道中心。穿过了小巷，前方又是森林。穿过树木的缝隙，这次是来到在空中漂浮的鲸鱼的背上。

    「简直是迷路了呢……」

    从鲸鱼的背上向下看的话会看到什么呢，是很豪华很豪华的排列着食物的餐厅。嘿，我试着跳下去在桌子正中央着地了。

    「什，你们这家伙干什么！」

    在吃饭的居民发出了震惊的声音。

    「不好意思！」

    嘿，我从桌子上跳下来在街道上跑了起来。一想也只是在做愚蠢又荒唐的事情。在连通往哪里都不知道的世界里，我在持续变换的道路上继续仿徨着。

    『请不要逃——』

    是对我们压倒性的不利。

    大概是漆黑的奈姆利对这个世界理所当然很了解。无论逃到哪里，无论做了怎么样的假动作，一定会笔直地嗅着我们的所在地追上来。

    「史莱子小姐，你那边情况怎么样？」

    在跑的途中，我对着在怀中像公主一样静静闭上眼睛的史莱子小姐发出声音。看上去像睡着的她一定在探索这个梦中世界的内侧。

    「不管怎样这里就像是收集恶意物品的仓库一样」闭着眼睛，她模糊地呢喃道。

    「怎样？能找到出口吗？」

    我询问道。

    在住宅的屋顶上持续奔跑。

    我一边喘着气，一边持续仿徨的我充满希望地看向史莱子小姐。

    看了内侧世界的她的回答非常的普通。

    「出口，没有」

    脚停了下来。

    在屋檐的顶端。向下看的话就会看见深渊。仿佛来到了看似永恒的世界的尽头。什么也看不到。什么也没有。在眼前的露出的真切黑暗扩张开来。

    和从天上飞的鲸鱼身上跳下来的时候的明亮不一样。

    若是降落，什么也没有。

    扩散的只有虚无。

    「要怎么办才好……？」

    走投无路了。

    回头看的话就能看见悠闲地迫近这里的漆黑魔女奈姆利。被逼入进退两难的死胡同的我，宛如没有力量弱小的小动物。

    没有逃跑的地方了。

    「但是」

    史莱子小姐在我怀里睁开眼睛。睁大眼睛的她，一边用手绕住我的脖子，一边目不转睛地看着我。

    「找到了类似线索的东西」

    「……！」

    然后史莱子小姐对我耳语道。

    「阁下，来这边」

    准备好了。

    「…….可以相信你吗？」

    「没问题」

    史莱子小姐点了点头。

    『不幸的东西，排除——』

    漆黑魔女奈姆利的双手那样向我们伸来。简直就像被包裹住，挤出来一样。

    注意到的时间已经飞到了空中。

    前后都被染上黑色，我和史莱子小姐的身体开始变成泡泡消失了。

    啪嗒啪嗒地全部弹开，不就便全部染上黑色。 

    °

    「没用的哟——」

    如深渊一样漆黑的瞳孔。

    那是像睡着了的魔女奈姆利浮现出冷笑的瞳孔。在她看来我一定像只虫子一样。

    「你这家伙………!」

    我所辛苦拼命放出的没魔法，对她来说也一定只是类似春风一样温柔的东西吧。

    我无论几次释放魔法的时候，她就像散步一样一边优先前进一边毫无慈悲地弹飞我的魔法。

    因此我只能一直不断后退。

    一步，又一步。

    持续后退。

    「嘿………!」

    我拼命放出的魔法全部没有击中她。取而代之掠过她身边的小屋，破坏我背后的窗户，在四周爆开木片和玻璃。

    「啊啊——难道说你想破坏我好不容易创造的国家吗——」

    她迷惑地皱了皱眉。

    「很遗憾」

    虽说根本没有同情你！我一边不断施展魔法一边说道。当然不是什么也没思考持续做着无用功。

    正面对决的话绝对没有战胜的可能。

    因此我绞尽脑汁。

    这个也是，我的作战——从最初开始就没有打算赢。

    只要能帮到姐姐，的话，哪怕只有这样也好。

    因此我，在刚刚只是破坏了的房屋的窗户。向着那边投向了视线。我一边施放魔法，一边后退道路魔女奈姆利的房子。

    只要回收了在那里睡着的二人，接下来就只用逃跑了。

    「啊啊——难道是想回收在睡着的你的家人吗——？」

    在一瞬间，在投向视线的那个瞬间，催眠般的话语贯穿了我。

    ……………。

    暴露了吗…………!

    「现在才注意到也太晚了！」

    哪怕注意到了我的目的，现在，我也到了能马上回收姐姐和史莱子小姐的地方了。

    暴露也没问题。

    我闯入房子中，向姐姐和史莱子小姐伸手。

    虽说这么想。

    「为什么——觉得可以从我眼下离开呢——？」

    声音，从我的，眼前发出。

    「哈…?」

    我停了下来。

    睡着的姐姐和史莱子小姐近在咫尺。在沙发上睡着。

    枕着应该在路上的魔女奈姆利的膝盖睡着。

    「她们两个——睡得很香哟——？吵醒她们这种事，不是很残酷么——」 

    到底是怎么回事？为什么在这里？我一边困惑着一边回头看路上。

    是排列着同样民宅的无聊国家。

    在那个路上，魔女奈姆利确确实实的还站在那里。

    「你的确很拼命的战斗了呢——」

    啪唧，从民宅中响起响指声。在那里应该和我战斗过的魔女奈姆利，化为了黑泥消失了。

    「竟然将分身当真——」

    啊啊可爱，好可爱——

    在房子里一直膝枕着姐姐和史莱子小姐的魔女奈姆利恐怕是在嘲笑我吧。

    你这，你这家伙……!

    「果，果然魔女全是坏心眼的人……!」

    话说回来给姐姐膝枕是怎样？明明连我也没有做过！

    我再次挥动魔杖，放出魔法。

    为了报复看起来像睡着了一样的个性差劲的魔女。

    °

    「——这里是梦的反转世界，大概吧」

    劈里啪啦。

    我睁开眼首先看到的是，一座散发着光辉的塔。

    和充满着青色森林中看到的塔大概是一样的东西。如星星般闪耀的塔。因为附近充斥着黑暗，因此塔看上去更加耀眼夺目。从塔里飘出的光粒从史莱子小姐身边飘过。

    飞镖是由她的自己的一部分头发制成的，是唔呢唔呢熟悉的水色块状。

    「不幸的东西好像全部都集中在这里了。阁下的剑也找到了喔」 看，她所指向的前方，我的剑插入在了地上。

    「谢谢」

    简直就像在星空中一样呢。

    在闪烁着小小光辉的世界里，我拾起了我的剑。

    「……看到了比刚刚的世界更加美丽的地方呢」

    我一边把剑收鞘，一边呢喃道。

    「但是这里的确是只有不幸的存在啊」

    黑影也好，居民也好一个也没有。

    在这里的，也只有被没收的不幸产物。

    枪呀剑等的武器。一成不变的料理。被弄脏的衣服。书。剧场的门票。结婚戒指——虽说不知道为何只有一个，不过应该全部都是对居民或是奈姆利来说认为是不幸的东西吧。

    呼哇呼哇的空中，漂浮着像玻璃碎片的东西。

    其中一片被从塔内漏出来的光照耀着发出耀眼的光。非常非常幻奇妙。但是在这里映照出的景色，和美丽相去甚远。

    『伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！』

    从碎片中听到的叫声。能看见不知在哪的剧场。在台上不知道谁倒了下去。到底是谁。我想要确认的时候碎片已经飘到了我手不能及的地方了。

    『求求你，求求你……睁开眼……』

    取而代之飘过来的是其他的碎片。有一位在雪山中抱着已经冰冷的男性的女性。

    「这是……」

    在这里收集的全部都是不幸的东西——要是这样的话。

    史莱子小姐点了点头。

    「大概是居民们的不幸的记忆吧」

    在身旁也有一份被漂亮女性不带感情骂『请不要再纠缠我了！我心情很糟！』的男性的记忆。

    不幸的形态多种多样。

    只有讨厌的东西漂浮在幻想的景色中。

    被当作奴隶虐待的不知道是谁的记忆。等着因为战争而不能回来的丈夫而一个人在餐桌等待的妻子。眺望着远处看上去很幸福地抱在一起的男女而哭泣的少女。

    全部都是想要背过目光的不幸记忆。

    「这样的东西在这里落下，那个世界好像是这样的东西」

    只有幸福的世界。

    原来如此这就说得通了。因为在梦中所有的不幸都被关在这里，所以那里被称为理想的幸福世界也不为过。

    我身旁的史莱子小姐点了点头。

    「而且被剥削的坏的记忆，也不只有居民们的记忆」

    她向漂浮着的碎片伸手。一根手指纤细地伸长，分枝，轻轻地贴在漂浮着的碎片上。

    在那里被抓住的，大概是十岁左右的记忆群。

    「………」

    我窥视着它们。

    之后注意到。碎片中的都是记忆中的那位黑发魔女。

    「魔女奈姆利也，在这里把讨厌的记忆封印了呢」

    「是那样呢」

    史莱子小姐点了点头。「创造这个世界的经历就在这里」

    虽说不能直接找到出口，但是能看到创造的过程的话也许能找到关闭着的这个世界的线索。

    是那样的东西吗？

    「请让我看看，史莱子小姐」我把手伸了出去。

    「不要别开眼睛哟」她把记忆碎片给我看了。

    在那里出现的是现世魔女奈姆利的不幸的回忆。

    她消去的讨厌的东西。

    °

    在魔法使很多的国家里的中流阶级。

    奈姆利出身的地方，用一句话来说就是那样的国家。也不是能一句这么简单地可以概括的国家。

    父母都是不能使用魔法的人。虽说不是极度贫困的生活着，但也说不上富裕。

    在家庭里也没有起过冲突。

    简直就是像水上涟漪一样平静的家庭。

    普通的一般家庭。虽说如此奈姆利是家中唯一一个，发现有作为魔法使的才能的时候，她的父母也和其他的家庭一样，让她去了附近的魔法学校入学。

    她的家庭是哪里都很普通，换言之就是没有任何特征的平静的家庭。

    但是回头看的话，也许这就是她人生的转机。

    在上魔法学校的那一天开始，她的日子就变得非常，非常不幸。

    那里是魔法使众多的国家。

    在魔法学校学习的学生——那其中的大部分，都是从小时候就熟知的人们。背负着期待和不安的她踏进门后首先见到的就是已经完成了的小团体。

    她并没有进入的余地，但只有魔法使的世界却只有那里。

    其中也有和她一样的，从一般家庭中入学的学生。但是那样的学生，在小时候就已经入学了。

    十四岁才入学，实在是非常非常晚了。

    在那个时候她第一次知道。

    自己出生在不被恩惠的地方。

    在学校当然没有熟悉的人。在周围的学生享受着彼此交流的时候，她只有孤身一人。

    没有一个共同的话题，她一边暑期耳朵听着他们的笑声一边度过读书的日子。

    可悲的是她所有的魔法的力量也并不优秀。倒不如从下数成绩比较快，和已经把魔法作为日常生活的一部分的魔法使家族的学生比起来，她要为了学到的东西付出更多的努力。在其他学生顺利学会的时候，她还在努力。为了教会她，一次次让老师劳烦教自己而停止上课。对不起，很抱歉，她一直低着头。

    「——学校怎么样？奈姆利」

    在吃晚饭的时候。

    奈姆利抬起头来，看见的是像是担心地歪着脑袋的母亲的样子。

    奈姆利点了点头。

    「嗯，很开心哦」

    从哪个时候开始她就开始擅长撒谎了。

    十四岁，正是多愁善感的年纪。

    在家外一直低着头的，学习也不算好的，被灰暗气息缠着的她。在其他的学生看来是怎么样呢。

    在一部分学生眼里，也许是像猎物一样的东西吧。

    「——成为我们新的魔法的练习对象吧，奈姆利」

    在学校里。没有人烟的仓库内。

    咕噜，奈姆利的腹部发出顿音。她不得了地吐出了午饭。可怜的她被包裹在周围的笑声中。

    抬起头看到的能看到的是数名面容端正的男女学生。

    他们都是在魔法使中的名门出生。面部也很端正，成绩也很优秀。都是备受瞩目可以承担国家的未来的学生

    他们一直在一起。进学校的时候也一起，休息的时候也一起。

    下课后吧奈姆利叫到空教室的时候也在一起。

    「呐—呐—，接下来让我来吧」

    女性学生中的一员朝奈姆利伸出魔杖。从地上长出的爬山虎，缠住了她的脖子。在于一次次几乎要失去意识的时候，只听得到下贱的笑声。

    被期待着未来，常常被瞩目的他们也许积累了挫折吧。

    像是为了宣泄心中的不满，他们的魔法击中了奈姆利。

    他们真实的样子，也只是让奈姆利看见。他们最擅长修饰着外表。他们隐藏着的非人道的事情谁也不知道。

    而且和谁交谈这种事，奈姆利也没办法做到。

    「………」

    教室内。

    奈姆利在自己的座位前呆呆地站着。

    在桌子上放着的是嘶啦嘶啦被切碎的教科书。从周围发出了如耳语般的笑声。

    在学校里担心她的人哪里也没有。

    在练习攻击魔法的课上，她几次承受了其他学生从背后发出的攻击。

    吃午饭的时候也一直是一个人。但是能吃完的情况很少。在吃饭的途中被其他的学生改变饭菜的味道，有过数次让她辣得厉害。

    每次生气都会被周围的学生嘲笑，她开始偷偷地把午饭带到厕所，但是从上方落下了铁桶的水，让她不知道自己该往哪里跑。

    在制服上和内部，也只是增加了伤口。

    因为他人的可怕，她也渐渐变得不和别人说话了。

    变得哪怕在家也不会浮现出笑容。

    也是在那个时候开始她变得不断和父母吵架了。在那之后知道的事情，是奈姆利所读的魔法学校的学费，对她的家庭是高额的压迫。为了女儿思考增加工作的她的父母失去了时间，失去了余裕，只充斥着不满。

    为了逃离二人的交谈，奈姆利把自己关在房间里。用被子盖住头，蜷成一团。

    她的容身之所，只剩下了小小的黑暗中。

    只要闭上眼睛就会出现的，幸福的世界。

    越是知道，越是明白现实充斥着不幸

    小的时候，奈姆利被国家的魔法使们戏称地叫着『小狗』。当时想着是爱称吧。在读了魔法学院后才知道那是瞧不起不会使用魔法的人所使用的用语

    也有对被欺负的奈姆利伸出援手的稀奇男性。因为喜欢书所以经常在图书馆的文静男子。对于唯一帮助奈姆利被视为王子的他，在只有两个人的时候显露了本性

    奈姆利也有过鼓起勇气和老师谈过。但是欺凌没有暴露。