第二十三卷 第六章 完美的舞台

    「奇怪？」

    我看完故事时纳闷地侧头。心中并没有爽快的读后感，只有不舒服的违和感。

    剧情大部分雷同，但并不是我知道的故事。

    《舞台的少女》

    书的封面上确实写了这个名字。

    童话故事都有好几种版本，内容会随着国家与时代渐渐改变样貌。例如说，奥兰希雅在演艺之国表演的故事，就和我以前看的内容不一样。

    有出现善良魔法师和邪恶魔法师的版本。

    也有魔女报复舞台的少女的版本。

    没有必要因为一点差异而感到在意，毕竟本来就会有所出入。

    「…………」

    可是，我刚才看的这个故事。

    实在是过于──

    「那是初版。」

    一定是因为我露出讶异的表情，老板娘看着我手中的书籍封面告诉我：「修改前的《舞台的少女》。故事有点恐怖。」

    恐怕是故事在不断改版的过程中加油添醋了。

    原本的《舞台的少女》是没有梦想没有希望，黑暗阴郁的故事。

    「原本除了舞台的少女之外，根本没有别的登场人物。」

    老板娘解释的时候，我再次翻开初版的《舞台的少女》。

    『──啊啊，这么完美的舞台简直就是一场美梦。』

    书中的主角，舞台的少女十分烦恼。志向远大的她因为拿不出成果，每天焦躁不已。

    然后某一天，她想到一个办法。

    『对了。只要对我自己用魔法，让自己能完美地表演就好了呀。』

    结果少女对自己施展了控制身体的魔法。

    效果出奇地优异。那一天她的演技犹如被角色附身一般完美。她的人气眨眼间直线上升。

    甚至获选为梦想中舞台剧的主角。

    在故事最后。

    她做出了梦寐以求完美的演出。

    然后故事就此落幕。

    「可是，初版的结局和修订版看起来完全不一样。」

    我问，老板娘就说了声「对呀。」点头回答：

    「所以才改掉了吧。太可怕了，又没有梦想也没有希望。」

    总之，改版是正确答案。老板娘低声说，但是我只有看着手中的书。

    初版《舞台的少女》，最后以这句话结束。

    『我已经无怨无悔，因为这是最完美的舞台。』

    完美的舞台。

    那句话让我不自觉地感到内心一阵骚动。

    奥兰希雅。

    她现在还身为演员活跃于舞台上吗──

    ●

    「哎呀～真是座无虚席呢，奥兰希雅。」

    雅姿在舞台侧边站到奥兰希雅身旁，替她做戏服的最后确认。《成星之路》结束后，人气直线窜升的超级女星。

    现在她的人气远远超过雅姿，但不可思议的是，雅姿并没有感到不甘心。

    「那还用说？我的剧本是完美的。」

    奥兰希雅不假思索地回答。

    雅姿的儿时玩伴从小就很会编故事。从事编剧工作的时候，奥兰希雅看上了雅姿的才华，从她出名的路线、身为女星的举止到每天该怎么度过，全部写成了剧本。

    原本半信半疑，但是实际照奥兰希雅说的行动，一切都非常顺利。雅姿十分乐意地成为奥兰希雅的傀儡，听从奥兰希雅忘了她的指示，扮演完全的陌生人。奥兰希雅说要召集业余演员举办表演，她也照着做。

    听见奥兰希雅要转行当演员的时候，她并没有惊讶。

    因为她想奥兰希雅那么擅长操纵别人，一定也很会操纵自己。

    「你那边怎么样？」

    奥兰希雅平淡地问。

    表面上由雅姿主办，实际上是奥兰希雅召开的《成星之路》，现在也会定期公演。

    「托你的福，赚了不少。」

    「那就好。」

    「现在《成星之路》能备受瞩目，也全都多亏你最初提议要引起骚动。不愧是编剧，这么擅长制造高潮。」

    雅姿怀念地眯起双眼。

    虽然过了很久，但第一次公演的事情她依然历历在目。

    「你才是，真亏你找得到那种没没无闻的配角。」

    扮演邪恶魔法师的女演员是雅姿找来，想当演员的外行人。

    「你在称赞我吗？唉嘿嘿……谢谢！」雅姿跟小狗一样开心，即使没问依然说：「我当演员的经历也不浅了，好几个学妹只要有钱什么都愿意做。」

    「谢谢你为了我。」

    「你在说什么呀？这是当然的啊！」

    明明在公演之前，雅姿却大声喊道。奥兰希雅把食指摆在嘴唇前，叮咛她：「安静！」

    所以雅姿也压低声音。

    「我说，奥兰希雅。给我机会谢谢你吧。托你的福，我现在非常幸福。」

    她瞥了奥兰希雅一眼说：「继续跟以前一样，一起逛街，一起过夜──」

    「不用了。」

    她扭扭捏捏说出口的话被奥兰希雅冷淡地回绝。

    我没有兴趣，奥兰希雅补充道。

    她以前明明笑得更温柔的说。

    雅姿失望地垂下肩膀叹息。

    「你变了呢，奥兰希雅。」

    「因为我现在在演超级女星。」

    她一眼都没看雅姿，平淡地说。

    终于，两人间的对话结束时，舞台的帷幕拉了起来。

    《舞台的少女》

    奥兰希雅梦寐以求的表演即将开始。

    「今天也麻烦了喔。」

    雅姿扶着老朋友的肩膀迈开步伐。

    「嗯，再见。」

    听见回应，她感到一抹违和感。

    观众席传来如雷的掌声。

    （啊啊，好棒。最棒的舞台，完美的舞台。不可能更好了。）

    奥兰希雅看着缓缓升起的帷幕，感受到内心渐渐填满。

    她现在正处于人生的巅峰。

    观众座无虚席。

    掌声如雷。

    她想要的一切都在这里。

    《舞台的少女》的主角也是这种心情吗──她对眼前这片美妙的景色真心满足。

    然后她又想了一次。

    （我已经无怨无悔，因为这是最完美的舞台。）

    表演最后她说的最后一句台词。

    ●

    「哎呀～那个演员的气场好强大啊。最近还没没无闻，可是在《成星之路》的演技超级精彩，一眨眼就在职业的世界出名了。你知道《成星之路》吗？最近出现的新型舞台剧，由业余演员自由即兴演出创作故事。这个计画是有名的女星提出的──」

    男子滔滔不绝地炫耀最近刚学到的知识，少女在他身旁说着「嘿～好厉害～」或是「这样啊～」随便应声。

    她的意识已经被台上吸引了。

    现在国内最有名的超级女星，奥兰希雅。

    她表演的舞台剧一票难求，要是这次坐在身旁的男子没有说「我有两张票，要不要一起去？」的话，她恐怕也无法亲眼看见奥兰希雅。

    「话说回来，你知道吗？这次的表演是奥兰希雅以前就一直想要演出的《舞台的少女》，她说演出这出戏之后她就无怨无悔了。然后，《舞台的少女》的故事非常特别──」

    少女一面把男子又臭又长的话当耳边风，一面点头。她一点都不把等同钱包的男人放在眼里。

    所以才失败了。

    「你想知道《舞台的少女》原本的故事吗？」

    「嗯～」

    少女点头敷衍。

    男子似乎将那个反应视为肯定。

    「其实这个故事的结局原本非常残酷──」

    在舞台上翩翩起舞的奥兰希雅的下方。

    男子像是在揭露秘密一般压低声音对少女说。

    《舞台的少女》

    故事最后。

    「主角在舞台上自杀了。」

    为了在最棒的舞台，最完美的舞台上结束自己的故事。

    （插图011）

第二十三卷 第七章 埋没的记忆

    「啊──！」

    城镇中心，一名魔女宛如被雷打到一般大受冲击。

    她身穿黑长袍，头戴黑色三角帽，有着灰色的头发与琉璃色的双眼，面貌从全方位看来都姣好无比。她是魔女也是游历各国的旅人，不只外表，就连内在也完美无缺。

    她现在正受到无与伦比的打击。

    「钱包不见了！」

    她遗失了钱包。在长长的人龙中排队购买限量面包，最后竟然在来到店门口的时候，发现自己的钱包搞丢了。

    真是太糊涂了。前一刻才说自己连内在都完美无缺，这样要怎么交代？换成是我绝对不会犯下这种愚蠢的错误。

    那么就来确认看看吧。

    这个魔女究竟是谁？

    …………

    就是我。

    「啊啊──！」

    「这、这位客人，请您冷静下来！」

    我当场被击垮在地，女店员就慌慌张张地安抚。她人真的很好，但是没钱的话可以让我买面包吗？

    「非常抱歉，还是请您改天再来……」

    看样子没办法呢。

    究竟怎么会发生这种事情？追根究柢，我的钱包到底跑去哪里溜搭了？

    我在面包店前全力运转自己的脑袋思考。在来到这里之前的路上──在那段时间内有没有发生什么奇怪的事情？

    我脑中立刻出现两个我。

    为了解决这起事件，侦探的我在我脑中现身，推了一下眼镜问：

    「嗯，话说回来，我是什么时候入境这个国家的？」

    被害者的我像是在回想很久以前的事情，「嗯……」地一声露出复杂的表情。

    「我记得，差不多是两个半小时之前。」

    「原来如此。入境的时候必须支付入境费……也就是说那个时候还有钱包呢。」

    哎呀，我真是太聪明了！

    侦探的我推理道：

    「那么，后来发生了什么事情？」

    没错没错，之后是怎么过的？

    「我以前就听说这个国家有一间大排长龙的面包店，不管三七二十一急着跑过来。我在大街上……应该走了三十分钟左右。」

    「也就是入境之后就没有停下脚步吗……路上有没有遇到什么奇怪的事情？」

    「奇怪的事情……」

    嗯……被害者的我再次扭头露出复杂的表情。在侦探的我的注视下，她喊了声「啊，这么说来……」开口说：

    「没什么大不了的，可是我走在路上的时候撞到一个女生。」

    「撞到一个女生？」

    被害者的我点头说：

    「她看起来很急，说不定有什么急事。撞到我的时候非常用力，我还踉跄了两步。」

    「然后怎么了？」

    「她和我道歉，我就说『不会不会，没关系。彼此都小心一点吧』和她道别了。」

    「你原谅她了吗？」

    「对呀。」

    「真是太善良了……不愧是我。」

    「唉嘿嘿嘿嘿！」

    「还有什么其他不寻常的事情吗？」

    「没有，后来我就在面包店前面排队了。」

    「这样啊。」

    嗯……侦探的我陷入思考。

    然后她说：

    「完全搞不懂。」

    这下陷入瓶颈了呢。

    结束。

    让脑袋运转，结果什么都没有解决。我的钱包到底跑去哪里了……？

    「不是，这不是很明显吗……您遇到扒手了。」

    我沉吟思考，面包店的女店员就一脸傻眼地从旁插嘴。

    你说，我遇到扒手了……？本小姐吗……？

    「最近这附近很多锁定观光客的扒手。」

    「真的吗？」

    「常常会有人在相撞的时候钱包被摸走。」

    「哎呀呀，跟我遇到的状况一模一样。」

    「魔女小姐的钱包大概也是这样被偷走的吧。」

    「不是不是，怎么会……」

    「顺带一提，听说涉世未深又好骗的观光客特别容易被锁定喔。」

    「我怎么被落井下石了。」

    「总而言之，客人您一定是遇到小偷了。」

    「唔嗯嗯……」

    我唔嗯嗯地低吟，却因为心情低落而说不出话。没想到居然白白浪费了这么多时间。

    我垂下肩膀。

    「……顺便一问，请问撞上您的女孩子长什么样子？」

    面包店店员问我。这种问题听起来跟侦探一样，于是我也像是个称职的被害者回答：

    「这个──」

    然后我如此如此这般这般，尽可能说出记得的外观特征。

    「原来如此……」

    眼前的侦探露出锐利无比的眼光望向我背后，双眼彷佛已经锁定了犯人的身影。接着，店员小姐伸手一指说：

    「难道是她吗？」

    我转了一圈。

    「啊，没错。」

    随后点头回答。

    眼前出现不可思议的一幕。

    首先，我看见一名少女挥着手朝我走来。年龄不到二十岁，一头红色的头发剪成与肩齐平的鲍伯头，身上穿着深蓝色的长袍。从她胸口挂着星辰造型的胸针来看，应该是魔女才对。

    少女手中随便握着一条粗粗的绳索。另一头，和我刚才说的特征如出一辙──应该说刚才和我相撞的女孩子本人被五花大绑。

    哎呀，这究竟是怎么回事？

    看见突如其来的状况我困惑不已。

    相较之下，朝我们走来的少女面带爽朗无比的表情。

    「你好！灰之魔女伊蕾娜！」

    第二件令人困惑的事情。

    嘿嘿嘿地笑着的少女明明是初次见面，却毫不迟疑地说出我的名字和我打招呼。我认识她吗？不不不，我眨了好几下眼睛，仍对眼前的她毫无印象。

    她究竟是谁？

    歪着头的时候，不知名的魔女来到我面前举手敬礼。

    「对不起忘了自我介绍！我是的名字是莉莉安娜，红之魔女莉莉安娜！」

    她抛出一个媚眼说，我就在脑中搜寻那个名字。我们见过吗？是这样吗？

    不不不，根本不用思考。因为她说自己忘了自我介绍。

    「啊，别那么戒备！我虽然不认识你，但也不是你的敌人。如果要解释为什么知道你的事情──」

    说到这里她开始翻找自己的包包。

    然后拿出一样东西。

    「来，给你！你的钱包被她偷走了吧？」

    那毫无疑问是我的钱包。入境之后被女孩子偷走的钱包。我接下钱包仍然感到困惑，她接着对我简单地说明：「我在街上遇到扒手，逮到她的时候发现她拿着你的钱包，所以就拿来还给你了。」

    不过光是听到这些并无法令人释怀。我的钱包里没有装任何身分证明，里面只有钱而已。

    「你怎么知道这是我的……？」

    她不可能知道钱包是我的东西。偷我钱包的女孩子也不可能准确地知道我是灰之魔女伊蕾娜。

    这究竟是怎么回事？我纳闷地侧着头。

    「好了好了，详情晚一点再说吧。」

    她笑着迅速和我拉近距离，在我耳边低语：「你知道在某个国家有这种规矩吗？要给捡到钱包的人一点谢礼。」

    …………

    我不用思考就听懂她的言外之意。

    话虽如此，要不是有她帮忙，我今天确实很有可能露宿街头，没资格抱怨。倒不如说她的要求十分合理。

    更别说，我还有很多好奇的地方。

    真想在广场的长椅上坐着和她好好聊一聊。

    于是。

    我打开钱包后说：

    「你喜欢面包吗？」

    将扒手女孩交给保安局之后。

    排了两个小时的队最后尝到的面包堪称极品。面包热腾腾又软绵绵，一入口就散发小麦的风味，味道只能用可口无比形容。

    我啃着面包细细品尝。

    与此同时，我对眼前的莉莉安娜露出看见非常奇妙事物的眼光。

    「嗯～好好吃！用的小麦是在附近的农场采收的吧？新鲜度和品质都超棒的！用的奶油也有所坚持，可是最棒的是做法！面包师傅耗费十八年发明的独创制法，让人能永远享受独特又充满弹性的口感……」

    嗯呵呵呵呵，她露出恍惚的微笑。

    听见她接二连三说出具体的资讯，我吃惊不已。

    「难道说你很喜欢面包吗？」

    我宛如找到同志一般看着她。她嘿嘿嘿地笑着摇头。

    「还好！普通而已吧！」

    「不过你还真清楚呢。」

    「那些是我刚刚才知道的喔。」

    「？」

    对话听起来有对上又没有对上。

    难以言喻的感觉令我再次困惑不已。莉莉安娜的言行举止非常奇妙。

    明明是初次见面，她却认识我。

    还说「关于面包的情报是刚刚才知道」这句莫名其妙的话。

    「啊嗯啊嗯嚼嚼嚼。」

    还有她为什么要在吃面包的时候一直摸我的长袍和帽子？

    搞什么？

    我略显讶异地看着啃面包的她。

    另一方面，莉莉安娜把面包咽下肚后，说着「原来如此～」一脸心领神会地点头。

    「出生的故乡是和平国罗贝塔。灰之魔女伊蕾娜向往小时候看的《妮可冒险记》才成为旅人。从为了去旅行轻轻松松就成为魔女的经历看来，你非常优秀呢。」

    她莞尔一笑。

    「啥？」

    相较之下，我的表情已经超越困惑，露出厌恶感了。

    她为什么对我那么熟？

    她恐怕没想到我会露出这种表情，说着「啊、啊，对不起！」立刻和我拉开距离，万分抱歉地说：

    「难道说，我知道你不太想被人知道的过去……了吗……？」

    不是不是不是。

    我困惑的不是那点。

    「追根究柢，你为什么知道那么多关于我的事情？」

    出生的故乡以及成为魔女的经过等等，她说的毫无疑问是关于我的故事。我不明白的是，我明明完全没有和她分享那些情报，她却全都知情。

    简直就像是阅读了我的记忆。

    我从在面包店前面遇见她的瞬间开始就抱着这个模糊的疑问。

    见我想打破砂锅问到底似地盯着她瞧，她「嘿嘿嘿……」地露出愧疚的表情，举起双手说：

    「我还没好好解释我的事情呢。对不起喔。」

    然后她挥挥双手。「其实呢，我可以读取摸到的物品的记忆。」

    她说。

    读取摸到的物品的记忆？

    「你是说？」什么意思？

    「就是字面上的意思。」

    她边说边握住自己的长袍。「例如说，像这样摸一下，我就能看见这件长袍过去所有的见闻。话虽如此，也只看得见我至今为止的旅途而已──」

    原来如此。

    「意思是你会用那种魔法吗？」

    这个世界非常辽阔，就算有人会用那种魔法也不稀奇。

    我如此解释，她却摇头说：

    「不是，我的这个和魔法是不一样的力量。」

    「嗯。」

    光是听她这么说，可能会讲「怎么可能」一笑置之；但是我已经看过无数不这么说就无法解释的言行举止了。

    读取所触碰物品的记忆。

    那句话一定是事实。

    我在至今为止的旅途之中，看过许多类似的特异人士。虽然不晓得是不是因为这样，我并没有特别惊讶，老实地接受她的身分。

    她看见我的反应轻声一笑。

    「你愿意相信我吗。」

    好高兴，她绽放出笑容。「跟别人说这种事情通常会被嘲笑，有点意外。」她又说。

    哎呀呀。

    「你刚才又看了我的记忆吗？」

    我眯起双眼。可是她摇了摇头。

    「没有，因为你露出相信我的表情。」

    尽管不晓得她经历过什么样的旅途，但是对于能够读取物品记忆的特异能力，不难想像人们会做出什么样的反应。

    她以前一定过得很辛苦。

    她紧握的长袍之中，不晓得含有什么样的记忆？

    我看着她，她就笑了。

    「不嫌弃的话，要不要听我的故事？」

    「我刚才露出想听的表情吗？」

    「与其这么说，比较像是我擅自偷看伊蕾娜过去的赔罪吧。」

    因为不好意思，也让我分享自己的过去吧，她说。

    好吧。

    「我不会读取物品的记忆，请你好好解释给我听喔。」

    突然呼唤我的名字，又突然读取我的过去。就和她接触来说，难以否认解释稍嫌不足。

    简直就像是自己如果认识对方，对方就一定认识自己一样，在根本上有庞大的误会。

    可是人的记忆总是会把最重要的事物留在身边。

    光是触碰并不会留下记忆。

    要用双眼看见，好好说清楚才行。

    「嗯，包在我身上！」

    我会好好解释给你听的！她用力点头说。虽然不晓得她听不听得懂我想表达的意思，不过她开始说起自己的故事。

    双手依然碰着自己的长袍。

    ○

    故事从一名少女在豪华的房子里优雅地享用红茶开始。

    少女的名字叫做莉莉安娜。

    她出身名门望族，从小就在父母的疼爱中长大。由衷关爱独生女的父母，自幼就灌输她某个教诲。

    「你要多多帮助别人。因为你有帮助别人的能力。」

    在优渥的环境中长大，她长成了心地善良又优秀的魔法师。她不到二十岁就在魔女见习生的升格测验中一举过关，经过一年的修行，获得了红之魔女的称号。

    然后，她在城里成为家喻户晓且助人为乐的魔女。

    她遵守双亲的教诲，为了别人发挥自己的力量。

    她在某个国家保护了人民。那个国家关于枪枝的犯罪多不胜数，城镇的一部分地区天天传出枪响，日日出现死伤。

    在那个治安恶劣的国家中，她为了保护人民而战。

    在温暖阳光洒落的春天，她挥舞魔杖打倒持枪威胁居民的歹徒。

    在酷暑的盛夏，她在巷子里逮捕了贩售危险药物的不肖商人。

    在红叶纷纷的秋季，她在公园里奔走帮迷路小孩寻找父母。

    在寒冷瑞雪降下的冬日，她在小巷里替寒冷发抖的孤儿披上自己的长袍，将她拥入怀中。

    她总是和民众站在一起。

    她的存在让城镇变得和平。人们开始放弃枪枝，通力合作让人不再于寒冷的冬天流落街头。

    一切都是为了和莉莉安娜一样。

    就这样，国家充满温柔与善良。

    她的存在改变了国家。

    「不久之后，国家变和平，我的任务也结束了。所以我才出国旅行。」

    和平之后无事可做，于是她说自己决定出国看看辽阔的世界。

    也为了遵守父母的教诲，帮助更多的人。

    「你不选择留在国内，过和平的生活吗？」

    结束使命之后，在和平的国内悠哉度日不也很好吗？我试着这么问，但是她一脸不可能似地摇头。

    无法无法。

    「随着时间流逝重复相遇与离别，活着不就是这么一回事吗？」

    她说。

    接着莉莉安娜说：

    「我想活在当下。」

    为了活在当下，必须看看更宽广的世界，然后在辽阔的世界中帮助更多人──这就是她选择的生存之道。

    还真是出色的想法呢。

    「你真的是在父母的疼爱下长大呢。」

    我不知不觉间露出笑容。

    被我影响，莉莉安娜也笑了。

    「嗯，他们是我引以为傲的父母喔！」

    她边说边珍惜地握紧自己的长袍。

    这就是我和莉莉安娜的初次见面。

    回想起来，已经过了好一阵子。

    恐怕是一年前的事了吧。

    第一次见面时没有发生什么重大事件，简单来说就只有钱包被偷的被害者，以及帮忙找回钱包的善良魔女而已。

    可是，我和莉莉安娜。

    我们两个似乎被奇妙的缘分连在一起。

    又或者是因为彼此都是旅行魔女，思考方式说不定有些类似。

    例如说，初次见面的隔天。

    「奇怪？是伊蕾娜耶。哈啰～」

    我在同一个国家的某间餐厅吃饭时，莉莉安娜在我眼前坐下。没有特别答应，她就自然而然地和我并桌。

    「唔唔！这个位子的记忆说……伊蕾娜，你今天一个人吃晚餐吧？」

    「不是，这点小事用看的就知道了吧？」

    我叹了口气欢迎她。

    我们边互相推荐那间餐厅的人气菜单，边聊无关紧要的话题。我和她都是旅人，互相交换了接下来打算去什么国家，想在这个国家待上多久等等的情报。

    「伊蕾娜接下来要去南方啊。」

    莉莉安娜点头说出我应该没讲过的事情。大概又是从我的所有物读取记忆了吧。

    「不要随便看别人东西的记忆好不好。」

    嘿呀！我敲了一下她的头，顺便问：「你要往哪里走？」

    她说她想往西边走。

    原来如此，那么我们就会走向不同的路了呢。

    「可是，我想你应该还会听到我的名字喔。谁叫我……那么显眼呢！」

    嗯哼～！她挺起自己的胸膛说。

    红之魔女。

    她为了帮助别人而旅行，我一定会在游历各国的时候听见她的功绩吧。

    「可是，你大概不会听见我的名字。」我耸肩回答：「毕竟我……只是个普通的旅人。」

    与其身在事件中心，我的个性比较适合旁观国家与人。

    所以就算我在旅行中会发现她，她也很有可能不会发现我。

    「哎呀～应该不会吧～」

    「是这样吗？」

    「伊蕾娜做坏事的话会被我看到呀。」

    「哈哈哈。」

    「喂喂喂，不要把眼睛别开。」

    沉稳的对话在热闹的餐厅里响起。

    我和她又随便聊了一下就道别了。我们两个大概都感觉到，这不是最后一次说再见。

    过了一阵子。

    我在某国的路上看见她。

    「犯人就是你！」

    她发出气势雄浑的声音，指着一名男子。

    男子一听转身拔腿就跑。状况和罪状全都不明，但是那个举动看起来就像是在坦承自己的犯行，周围的居民也同心协力帮忙逮住他。

    听说，男人是最近那个国家引起骚动，未破案的连续杀人事件的凶手。

    莉莉安娜身为旅人以精彩的手腕锁定了嫌犯。

    不愧是红之魔女！谢谢您！没想到真的能看见物品的过去──

    城镇居民称赞道，将她团团包围。

    「没有啦！这点小事不算什么！」

    她谦虚地回答，仍嗯哼一声挺起胸膛。

    那一天，我并没有和她直接说到话。她被群众包围，气氛没有我介入的余地。

    而且，我总有种还会遇到她的预感。

    毕竟她比自己所说还要──

    更加显眼。

    所以在那之后，我又在旅途中听到好几次她的名字。

    例如说，在某国的酒馆。

    「──太好了！听说证明了你姊姊的清白？」「全都多亏了旅行魔女，没想到居然能阅读物品的记忆──」

    我一旁的座位正在庆祝。竖起耳朵，看样子疑似是莉莉安娜的人证明了某人的清白。

    我又在别的国家听见她的名字。

    『红之魔女莉莉安娜小姐，回收了这幅窃盗组织偷走的名画』

    在某国的美术馆，重点展示品旁写着这句说明。不难想像她究竟做了什么事情。一定是随便摸摸美术馆里的东西，轻而易举地找出窃盗组织从何而来，又逃到哪里去。

    就是因为能够读取各式各样物品的记忆，她才能解决各种疑难杂症。

    她走过的旅途充满耀眼的功绩。

    「──奇怪？」

    在旅行途中，我和她再次相遇。

    距离第一次见面过了半年以上。

    距今几个月前。

    我走在路上发呆，和某个似曾相识的人擦肩而过。

    熟悉的深蓝色长袍，以及红色头发。

    我回头呼唤她的名字。

    「莉莉安娜？」

    对不对？我阔别半年说出那个名字。我的声音在熙来攘往的行人无关紧要的对话间穿梭。

    然后传进她的耳中。

    「？」

    她慢慢回过头来。

    我和她对上视线。

    她还记得我吗？

    不，她不可能忘记。因为她能够读取所有触碰之物的记忆。

    我的事情也不可能忘记。

    我如此笃定。

    然而。

    「……你是谁？」

    她却开口发出充满困惑的声音。

    她脸上的表情看起来相当疲倦，眼神明显黯淡无光。

    难道说，她忘记了吗？

    「我是伊蕾娜。一阵子前不是见过面吗？」

    我试着对她说，但是她的反应十分淡薄。

    「……不认识。」

    哎呀呀。

    「你不记得我了吗？」

    「嗯，第一次看到。」

    她平淡地点头。不知为何，语气听起来和以前不太一样。

    是累了吗？

    旅行是相遇与离别的重复。经过漫长的旅行，和我见过两次面的记忆想必被抛到脑后了。

    对于以用特别之力引导他人为生的她来说，唯有吃过两次饭的时间恐怕不足以留在记忆之中。

    「…………」

    我现在还记得，自己当时抱着这种感伤的心情。

    「还有事吗？」

    她侧着头问。

    「嗯……那个，没有了。」

    如果不记得我，那就不用继续追究下去了吧。我点了点头，她就说了声「再见。」转身离去。

    「…………」

    走过的路留下光辉耀眼的功绩，但是她看起来疲惫不堪。这是我最后一次和莉莉安娜交谈。

    后来，我造访演艺之国。

    然后得知《舞台的少女》的真相。

    人的记忆总是会把最重要的事物留在身边。

    光是触碰并不会留下记忆。所以人们才会把言语和风景变成文字记录下来。

    经过《舞台的少女》之后，我回顾了一次最近一年的日记。

    「…………」

    读取物品记忆的莉莉安娜。

    和我见面的时候，她已经帮助了很多人，想必读取了数不尽的物品的记忆。

    在那之后的旅途中，她恐怕阅读了更多记忆。

    我在某个国家再次看到关于她的报导。

    『红之魔女精彩解决连续杀人悬案』

    在国内长年来未曾解决的凄惨杀人事件，在碰巧经过的红之魔女触碰遗物读取记忆之后，顺利逮捕了犯人。

    她在过去的旅途中，一定也像这样不断地帮助他人。

    事件与事故。

    她一定只读取了各种让人不幸的记忆。

    可是换句话说，那就代表她的心中累积了各种与事件相关的记忆。

    人格由过去的记忆塑造而成。

    「……莉莉安娜。」

    一想到她，我就不禁感受到一股难以言喻的不安。

    ○

    「不好意思，请问你认识叫做红之魔女的人吗？」

    「她的名字叫做莉莉安娜。」

    「她能够读取触碰物品的记忆──」

    一旦开始担心就让人坐立不安，在那之后我循着她的足迹，每次到新的国家就探听她的消息。

    莉莉安娜。

    她究竟去了哪里？

    然后我找到了两个地方，就分别以假名称呼吧。

    「红之魔女莉莉安娜？我最近才看到这个名字的人喔。」

    其中一个，是下着寒冷白雪的冬之国。

    「莉莉安娜啊，其实她是我们国家的人。」

    另一个则是温暖阳光洒落的四季之国。我造访的时候，那个国家刚好过完春天，举国上下垄罩在沉稳的气候之中。

    冬之国

    「她从一阵子前开始待在这个国家喔。我记得，她不是能读取物品的记忆吗？我记性不好，请她帮忙找东西。前一阵子和老婆的结婚戒指搞丢了，所以请她摸摸家里的东西，看是在哪里不见的。」

    在冬之国探听消息的时候，在积雪中行走的男子给出这句证词。他说，几天前才请莉莉安娜帮他找东西。

    「她看起来有什么异状吗？」

    我试着这么问，他就喝了一口酒祛寒，说了声「异状吗……」红着脸将视线移向飘落的雪片。

    「总觉得她看起来很累。」

    「看起来很累？」

    「我听说，红之魔女不是在很多国家帮助别人吗？如果所有人都找她帮忙，会累成那样也没有办法吧。」

    接着他说出莉莉安娜到他家里时的事情。

    莉莉安娜摸遍家里的东西，帮男子寻找结婚戒指。那时她似乎不停喃喃自语。

    「不知道……不知道……」

    她说。

    听见那句话，委托她的男子感到有些不安，但莉莉安娜还是顺利帮他找到了结婚戒指。

    离别之际，她也完全没有露出笑容。

    「──我在和这里有段距离的国家出生。那里叫做四季之国，你知道吗？」

    走在积雪的路上，我遇到住在这个国家的三十几岁家庭主妇。问候又顺便聊了一下，我问她红之魔女的事情，就得到这个回答。

    「是的，大概一个月前刚去过。」

    「一个月前！那么时机正好呢。那里天气一定很凉快吧？」

    「那当然。」

    非常舒服喔，我回答。接着女子跟我说：

    「红之魔女莉莉安娜在我出生的故乡特别有名，大家都称赞她，说她是拯救城镇居民的正义魔女！所以听说她来这个国家时我原本很高兴……」

    但是她说，阔别几年不见的红之魔女莉莉安娜判若两人。

    狼狈的外表。

    疲惫的表情。

    肮脏的长袍。

    就算和她说话，也只得到莫名其妙的回答。

    宛如失去住处四处游荡的亡灵。

    「不知道究竟发生什么事情？她以前好像不是那样的人……」

    女子眉头紧皱对我说。

    简单探听情报，不难察觉现在的莉莉安娜处于何种状态。

    幸好她的旅途十分引人注目，随便寻找都能找到她的谣言。

    然而重要的是，她现在在哪里。

    「那么，请问她去了哪里？」

    我问。

    「……不知道？」

    城镇居民全都侧着头。

    这种时候，我如果会读取物品的记忆就好了。我「唔唔唔」地陷入沉思，走在雪下个不停的城镇中。

    这个时候我忽然想到。

    仔细想想。

    我不是也做得到吗？

    做得到和莉莉安娜一样的事情。

    「──您好。我是伊蕾娜大人有需要时才会出现的扫帚。」

    于是我立刻召唤扫帚，如此如此这般这般地解释状况。她说了声原来如此点头回应，却说出刚才那句话。她在生气吗？她在生气吧……？是因为突然在大冷天叫她出来害她怒气冲天吧。

    于是我说出这句借口：

    「对不起……我没有办法，不论如何都得请你帮忙。」

    「若不是遇到没有办法的事情就不会找我了呢？」

    她哼地一声把脸别开。

    ……总觉得我好像做错了什么重大的选择。

    见我不知所措，她说「看样子伊蕾娜大人不懂女人心和物品心呢。」落井下石。

    讲错一句话有必要说得这么难听吗……？

    我究竟哪里搞错了？

    我努力思考。

    然后脑中立即出现两个我。

    「扫帚为什么生气？侦探的我，你知道为什么吗？」

    我抛出疑问。

    侦探的我「嗯……」地陷入沉思。

    然后说：

    「完全搞不懂。」

    这下陷入瓶颈了呢。

    结束！

    就算让脑袋运转也什么都没解决。女人心是什么……？

    「不是，伊蕾娜大人。我只是开玩笑，请您不要想太多。」

    没有那么复杂……扫帚傻眼地说。「不过希望您没有事情也能找我出来。」她又补充道。

    「可是我们最近不是常常说话吗？」

    虽然没有特别举出案例，但基本上在旅行途中无事可做的时候，或是骑扫帚的闲暇时间，我都会和她说话。

    我侧了侧头。

    扫帚见状，对我点头说：

    「伊蕾娜大人，少女心跟迷宫一样复杂……心情好的时候被叫出来会说『哇啊好高兴！来聊天吧！』心情不太好的时候会说『哼！把我当成可以随传随到的女人！』生气。就是这样。」

    「我怎么听不太懂。」

    「简单来说，就是少女的记忆会依照心情改写的意思。」

    少女是非常麻烦的生物，扫帚说出莫名其妙的话。不论如何，她总是和我一起行动，因此十分理解自己被找出来的原因。

    「只要询问城镇中的物品，找到红之魔女的现在位置就可以了吗？」

    听见那句话，我点头表示同意。

    我的好搭档扫帚也是物品，所以能和同样是物品的同胞对话。尽管不晓得物品们是不是都会和扫帚实话实说，但是多问几次应该能找到线索才对。

    于是。

    「那个……不好意思──」

    扫帚开始询问城里各式各样的物品。

    路灯、门、长椅、民宅墙壁、埋在积雪下的小石子。她到了各种地方四处询问。

    「嗯嗯嗯……嗯嗯嗯。」

    扫帚一脸认真地点了好几下头。在旁人眼中看来，四处打听的我或许也是这种模样──我想着这种事情，在她身旁耐心地等。

    过了一阵子之后。

    「伊蕾娜大人。」

    事情有了进展。

    抬起头来，我看见一脸认真的扫帚。

    她没有开玩笑，简洁地对我说出探听到的有力情报。城镇路上的物品记得显眼的红之魔女。

    其中一个物品和扫帚说了她的现在位置。

    然而。

    「伊蕾娜大人，我和您说路怎么走。可是您一个人去可能比较好。」

    扫帚面带严肃的表情说。

    她说：

    「她现在──」

    四季之国　初夏

    红之魔女莉莉安娜。

    在寻找她前往冬之国的途中，我抵达某个国家。这里也跟冬之国一样，暂时称为四季之国好了。

    那个国家跟暂名一样，是个会随季节展现缤纷变化的有趣国家。我造访时的季节是初夏。

    在干爽的天气下，四处充满沉稳的气氛。国内看起来相当和平。

    「话虽如此，这个国家以前可不是这样啊，小姑娘。」

    四处游荡寻找红之魔女莉莉安娜的情报时，大白天就悠哉喝酒的男子回答我说：「是红之魔女莉莉安娜替我们的国家带来了和平。」

    这里是红之魔女莉莉安娜出生的故乡。

    她在这个国家留下的各种功绩，在她离开后的现在仍被好好珍惜。

    走在大街上，能看见书店陈列了以她为题材的书本。来到广场，还能看到她的雕像。

    她对这个国家多么重要一目了然。

    「不久之前，这个国家还是充满持枪歹徒的危险国家。拜她所赐，我们才能改变……红之魔女莉莉安娜是拯救了这个国家的救世主。」

    这件事和莉莉安娜自己跟我说的一样。

    然后拯救了故乡之后，她就离开了。

    现在，红之魔女莉莉安娜穿着深蓝色的长袍巡回各地。

    「…………」

    话说回来。

    我已经知道红之魔女莉莉安娜现在不在这个国家了。

    由于是她的出身地，因此我有不论如何都想见上一面的人。于是，我一面继续和城镇居民探听情报，一面询问。

    那个人的住处在哪里。

    「那个……不好意思──」

    我一个接着一个询问路上遇到的行人。幸好那个人也和莉莉安娜一样有名。

    「啊啊，他们的家啊。这样的话──」

    他们说。

    路人都轻而易举地替我带路。

    也许可以说是国家和平才如此松懈。在以前危险的时候，应该不可能随便告诉陌生人别人的住处在哪里才对。

    更别说是具有救国力量的魔女的老家了。

    「就是这里吗──」

    我在居民的指点下，来到城镇中央一栋偌大的宅邸前。

    在门前，我伸手敲了敲门。

    隔了半晌，门发出叽叽声打了开来。

    「什么事？」

    半开的门后，是一名从门缝间看着我，五十几岁的女性。

    我和她点头致意，说出来到这个国家的原因。

    我在某个国家遇见旅行帮助他人的红之魔女莉莉安娜，和她道别后又在很多地方听见她的消息。

    一阵子前再遇到她时，她看起来有点憔悴。

    还有她在这个国家出生。

    我尽可能和她说出我知道的所有情报。

    我原本不打算来她的家，也不打算和她的父母见面。

    可是自从来到这个国家──我就感觉到一股无法抹灭的奇妙违和感。

    「你在说什么……？」

    眼前的女子听见我的话也困惑不已。

    红之魔女莉莉安娜备受赞颂，甚至立了她的雕像。

    改变了这个危险的国家之后，那名魔女就离开了。

    然而她的母亲露出伤脑筋的样子说：

    「你在别国遇到我们家的女儿……？怎么可能会有那种事情？」

    要说为什么。

    是因为早在很久以前。

    「她已经过世了。」

    冬之国

    我独自一人走在冰冷的雪地上。

    放眼望去一片雪白。

    路上没有行人，唯有我形单影只。每踩一步，脚印就不断向后延伸。在寒冷的时期，这个国家的居民似乎习惯关起门窗待在温暖的家中。

    没有必要不会有人外出。

    唯有具有特殊原因的人，才会在灰暗的天空下游荡。

    我一面回想扫帚问到的情报，一面在路上前进。在一成不变的风景中，我靠着隐约能够辨认的民宅外观行走。

    不晓得究竟走了多久。

    一定没有很久才对。

    不久之后，我停在某条巷子前。

    「……找到了。」

    视线尽头。

    是一名少女。

    在刚好不会积雪的小小屋檐下，她把深蓝色的长袍铺在地上，躺在上头。少女抱着只穿了薄长袖的肩膀，穿着黑色丝袜的脚微微颤抖。

    她的双眼仰望蹲在眼前的我，彷佛丧失了生气一般模糊。

    「……？你是……谁……」

    颤抖的嘴唇发出细小的声音。

    「…………」

    不穿长袍躺在这么冷的地方，你想死掉吗？我差点和她这么抱怨一句。

    「你还好吗，莉莉安娜？」

    见到她还有气息，我松一口气，把她扶了起来，呼唤她的名字。

    莉莉安娜。

    一年前在旅途中遇见，为了帮助他人而旅行的魔女。

    那应该就是她才对。

    然而。

    「莉莉安娜是谁……？」

    眼前的她唯有呆愣地侧着头。

    她说自己不认识那个名字。

    「…………」

    看样子，她连最重要的记忆都遗忘了。

    哪怕是过去救了自己，恩人的名字。

    四季之国　初夏

    「莉莉安娜是非常听话的乖孩子……也具有魔法师的才华。她从小就什么都会。」

    莉莉安娜的妈妈带我在家里参观，怀念地看着会客室架上陈列的奖杯。

    在学校拿到的奖杯、魔法大赛的奖杯，一旁还有看似莉莉安娜学生时代的照片。

    不过那和我认识的莉莉安娜明显不是同一个人。并不是长大了以后和小时候不一样。

    头发的颜色也好，眼睛的颜色也罢，全都不一样。

    她和我遇见的人截然不同。

    「──你要尽可能帮助更多人。我小时候这么教她。我们家有财力、权力，也有地位，有帮助更多人的力量。我希望她也能这么做。」

    莉莉安娜是很听父母话的乖巧女孩。

    她一展身为魔法师的长才，成为了代表这个国家的魔女。和我以前听到的一样。

    「当时犯罪组织盘踞在这个国家，莉莉安娜和他们对抗了好几次。她是魔女，男人们只有枪械，力量差距非常明显。随着时间过去，组织慢慢被她瓦解。」

    犯罪组织伴随时间流逝不再浮上台面。每天听见的枪响销声匿迹，在巷子里此起彼落的怒吼也随之消失，这个国家的夜晚变得宁静又沉稳。

    春往夏至，秋去冬来。

    伴随时间经过，人们实际感受到这个国家的和平。战胜犯罪组织的莉莉安娜渐渐觉得无聊。

    可是就是这个无聊惹人怜爱。

    她似乎这么形容当时无聊的生活。

    每天早上起床，看见窗外喃喃说着真耀眼，换上一如往常的衣服离家。一面和城镇居民问好，一面发呆度过闲暇时间。一如往常的景色渐渐改变，昨天没开的花朵今天绽放，附近盖起新的房子，眯着眼观察那些微小的变化。

    太阳下山回家以后，想着今天也是美好的一天阖上双眼。

    我的幸福这样就够了──她说。

    「可是，那种幸福并不长久。」

    莉莉安娜的妈妈说。

    击溃犯罪组织后，她每天都看见需要帮助的人。迷路哭泣的小孩，东西不小心掉在地上的老人。

    还有在下雪的冬天抱着双肩颤抖的女孩──

    「她并没有就真正的意义上无事可做。就算只有一点小事，她也会伸出援手。」

    那绝对不是坏事。

    无时无刻都能为人奉献的精神值得赞许。

    但是莉莉安娜的妈妈说，她对人困扰的表情十分敏感，却对潜伏的恶意过于迟钝。

    「犯罪组织在被她瓦解之后依然在暗中苟延残喘。他们数量减少，隐藏在更深的黑暗之中活了下来。表面上非常和平，所以没有人发现那个事实。」

    坏人潜伏在狭小的黑暗之中想了什么？

    想必对悠哉生活在太阳光下的红之魔女怀恨在心。

    而虚假的日常，只要一点契机就会崩溃。

    「事情发生在冬天的某一天。」

    一个少女倒在狭窄的巷子内。

    心地善良的红之魔女莉莉安娜吃了一惊，跑到她的身边。那天大雪积得很深，倒在路上可能会冻死，更别说少女是只穿着一身破布的孤儿。莉莉安娜抱起她，一再和她说话。

    她的身体非常冰冷。

    冷到像是随时都会死掉。

    于是莉莉安娜替她穿上身上的深蓝色长袍，帮她保暖。

    已经不要紧了，你放心。

    她这么说紧紧抱住少女，一面祈祷她不会死掉，一面替她温暖身子，拼了命地避免眼前的生命消失。那天大雪纷飞，天寒地冻。所以她才没有发现，一名男子握着枪站在她身后。

    「那是阔别一年第一次有枪声响起。待在家里的人都冲出门外……整个城镇都是惨叫和悲叹。」

    红之魔女倒在染红的白雪之中，身披深蓝色长袍的红发女孩呆愣地看着那一幕。

    目击证词说，她被犯罪组织的余党枪杀身亡。

    原以为国家变和平的人们痛苦、悲伤，又愤怒。

    「那孩子死后，城镇的居民同心协力，展开扑灭犯罪组织的运动。效果非常显著。所有国民都为了惩治坏人展开行动，这次真的根绝了犯罪组织。不论是否摊在阳光下，这个国家都已经没有任何黑暗了。」

    这个国家的和平全拜莉莉安娜所赐。

    国民们发自内心感谢为人们带来改变契机的莉莉安娜，并由衷替她哀悼。

    没有莉莉安娜，就没有现在的和平。人们做了她的雕像来表达内心的感谢之意，又为了避免忘了她写书纪念。

    死后依然刻在国民心底，独一无二的存在。

    她是名符其实的英雄。

    这就是红之魔女莉莉安娜在这个国家的故事。

    说到最后，她的母亲疲惫地笑了。彷佛在唾弃变成雕像受到赞颂，或是被印在书的封面上。

    她只说了一句话。

    「不用当什么英雄，我只希望她活着就好。」

    眯眼看着微小的变化。

    莉莉安娜的幸福，明明只要这样就好。

    冬之国

    莉莉安娜的母亲说，她过世之后发生了一件有点奇妙的事情。

    披着深蓝色长袍的红发女孩不知道什么时候消失了。

    保护这个国家的魔女惨遭杀害，让人们惊慌难过，所以才没有发现少女穿着长袍消失无踪。

    后来发现少女不见的人们开始找她，在视线受阻的积雪中四处搜寻。

    然而，足迹被纯白的景色抹去，不知不觉间就跟丢了。

    结果，人们做出她被杀害莉莉安娜的犯罪组织余党抓走的结论。

    不可思议的是，在那之后居民们展开行动扑灭犯罪组织，穿着深蓝色长袍消失的少女却再也没有出现。

    真正的莉莉安娜是在距今大约五年前过世的。

    当时，穿着长袍的少女年纪差不多十二岁。换句话说，她现在如果还活着的话，应该不到二十岁才对。

    正巧和我眼前的她一样。

    「莉莉安娜。」

    我再次呼唤应该已经去世的魔女名，跪在白雪上脱下身上的长袍。

    「……莉莉安娜是谁？是谁……？」

    少女呆愣地喃喃自语。

    我没办法记得所有的事情，但能够从留下来的纪录推导出一个结论。

    例如说，能不能这么想。

    人根据记忆与经验塑造自我。可是莉莉安娜如果从小就有读取记忆的特殊能力──她的人格会如何形成？

    小时候的她能将读取的记忆正确认知为「物品的记忆」吗？她能够分辨自己的记忆，还有物品的记忆吗？

    一定做不到。

    所以小时候的她才会独自一人卧倒在冰天雪地。她一定是被每次触碰物体就会累积在脑中的记忆压垮了。

    为了帮助她，红之魔女替她披上长袍抱住她。

    话说回来，人被逼进极限状态的时候，可能会引起短期失忆。

    这是人类具备的一种防卫本能。原因有很多说法。但是一般来说，遇到无法承受的庞大压力，或是受到极大冲击的时候，有可能会失去过去的记忆。

    例如说，救了自己的魔女在眼前遭到枪击身亡。

    她如果遭遇那种症状的话。

    压垮自己的大量记忆有可能完全消失，变成一张白纸。然后，她恐怕最先碰到披在自己肩膀上的长袍。

    读取触碰物品记忆的能力。

    从小受到父母关爱，尽力引导人走向正途的──红之魔女莉莉安娜的记忆。

    如同雏鸟会将第一眼看见的生物视为父母一般，她恐怕也将那份记忆误认为是自己的。

    然而蓝色长袍上的记忆并不完整。

    长袍的记忆从少女在豪华房子里优雅地享受红茶开始。没有在那之前的记忆，也没有红之魔女没穿长袍时的记忆。

    莉莉安娜──不知道该不该如此称呼她，但是她一定为了填补记忆的空缺触碰了各种东西。

    而每次触碰，各式各样的记忆就被吸进她脑中空白的部分。说不定，她摸到了碰巧路过的旅人的所有物。总而言之，最后形成的就是误认为自己是旅人红之魔女的莉莉安娜。

    「莉莉安娜……」

    现在眼前的是最后形成，扭曲又不完整的红之魔女。

    就如同舞台的少女一般，她让自己以外的人进入脑中──透过读取物品的记忆改变自我，变成另一个人。我就是害怕这点才寻找她。

    她在无法挽回之前也许已经做了什么处置。

    然而。

    「不知道……我不知道……！我是什么？我是谁……？谁来告诉我……！」

    看见她抱着头跟小孩一样颤抖，我不禁垂下眼。

    遇到我的时候。

    她已经变成另一个人了。

    就算别人用尽方法也无可奈何。

    「不要紧，莉莉安娜。」

    然后她的大脑再次被重叠的无数记忆压垮。

    就跟小时候一样。

    「不要紧，不要紧……」

    我说着完全算不上安慰的话，把长袍披在她身上，用力抱紧她。

    「好可怕……我好怕……」

    她不断颤抖，我摸着她的背，希望能起码减轻她的不安，一次又一次地对她说：

    「不要紧，不要紧……」

    像是在说服自己。

    我紧紧抱住在怀里颤抖的她。

    一直抱着，一直抱着。

    「不要紧，不要紧……」

    宛如要用一片纯白盖过胸口沉重的痛楚、刺骨的寒意，还有声音、声响、记忆等一切。

    雪下在城镇里。

    一直下，一直下。

第二十三卷 第八章 记忆的恶魔

    「不好意思，请问你认识叫做红之魔女的人吗？」

    「她的名字叫做莉莉安娜。」

    「她能够读取触碰物品的记忆──」

    来说说不久之前的事情吧。

    经过演艺之国发生的事情，我在旅途中开始到处寻找莉莉安娜的时候。某个国家的居民对我说：

    「这个嘛……我没有听过红之魔女莉莉安娜，但是好像听过会读取记忆的人。」

    哎呀哎呀，真意外。

    能够读取记忆的话，那不就是莉莉安娜了吗？我在探听的时候意外遇见有力情报，于是积极地询问详情。

    那是什么样的人？

    可是居民歪了歪头。

    「嗯……是什么样的人呢……」

    然后说他不记得了。

    明明很多人记得有人能够读取记忆这个事实，但不知道为什么所有人都只记得模糊的外观与特征──不仅如此，甚至有人连关于外貌的一切全都忘记了。

    为什么没有人记得？

    面对这个奇怪的现象，我不禁纳闷。

    这个国家的人脑中浮现的真的是红之魔女莉莉安娜吗？

    我无可自拔地莫名受到吸引，在街上问了很多人。就如同在乡下国家收集关于某栋房子的怪异故事一样。

    城镇的居民们说：

    「其实──」

    接着我听到和莉莉安娜毫无关联，某个恶魔的故事。

    恶魔的意思如文字所述。

    不是人，也不是动物，但是和人无比相似，总是蛊惑人的危险存在。

    在寻找莉莉安娜的时候，我不只找到两个地方。

    而是有第三个。

    接下来记载的是我在这个国家所收集，各种谣言拼凑而成的两个故事。完全自城镇居民们的记忆中遗忘，某个恶魔的谣言。

    诡异无比，又不可思议的故事。

    那么，就来一一看看那些故事吧。就跟关于卫理辛街221号的故事时一样。

    居民如此称呼那个恶魔。

    「记忆的恶魔」

    据说可怕的恶魔做出各种恶行，却从不留在人们心中。

    ●　家庭主妇，凯特的烦恼

    住在这个城镇的家庭主妇，凯特有一个烦恼。

    「嗯……这个月也很拮据……」

    凯特在家里的饭厅抱着头沉吟。她和丈夫贝西尔相识五年，今年是主妇生活的第三年。家计由开公司的贝西尔一人支撑，凯特身为家庭主妇以做家事为主维持生活。两人的夫妇关系非常圆满，可是唯有经济状况说不上良好。贝西尔的公司业绩在一年前突然恶化，造成生活费大幅降低。

    凯特抱着头苦恼。

    「怎么办……想让他吃点好东西……」

    辛苦的时候要互相支持。

    两人从还是情侣的时候开始，就做下这个约定一直到现在。如今贝西尔在公司面临庞大的苦难，凯特思考为了支持他，自己能做些什么。

    她最先想到的是煮一桌好菜给他吃。

    可是她没有预算，能买的东西十分有限，令她烦恼不已。尽管烦恼，这也不是能马上得出结论的问题，结果她只好抱着不畅快的心情离开家里。

    平日下午。

    那一天阳光非常温暖，相当平稳。

    「嘻嘻嘻，小姐，你有烦恼吗？」

    就在她前往附近的蔬果店时，不符合清爽天气，阴沉黏腻的声音传进耳中。

    街道角落，建筑物与建筑物之间的阴影处。

    一名女子坐在那里看着她。

    年龄大约二十五岁左右，身上披着漆黑的斗篷，头发和双眼都是黑色的。看起来一片漆黑的她，头上长了两根角。

    不是人，也不是兽人，看似位于两者之间。

    「我是恶魔。」她指着自己说。

    恶魔。

    真是太可怕了，凯特提高警觉。见状，恶魔又说「小姐，你看起来有什么烦恼吧？」向她招手。

    可疑无比，真的会有人回应恶魔的邀约吗？

    然后恶魔继续对她说：

    「小姐，你缺不缺钱？要不要卖记忆给我呀？」

    嘻嘻嘻，恶魔发出黏糊糊的笑声，接着说：「我是记忆的恶魔，最爱吃人类的记忆了。你把记忆卖给我的话，我可以给你一笔报酬喔？」

    一笔报酬。

    那对阮囊羞涩的凯特来说求之不得。可是对方是恶魔，会不会有什么隐情？

    凯特依然十分戒备。

    但是恶魔对她低语：

    「啊啊，你在提防我吧？但我不打算抢走你的记忆。」然后恶魔耸耸肩说：「不过在优雅的午后遇见恶魔，这段记忆很讨人厌吧？你不觉得忘了比较好吗？」

    恶魔又招了一下手。

    接着说：

    「我来帮你消除吧。忘了遇见我这种可疑人士，今天就悠哉地买东西吧。来……」

    一回过神来，凯特握着一笔钱。

    「咦、咦……？」

    她困惑不已，眼前是笑咪咪地说着「谢谢惠顾～」的女子。

    穿着一身黑衣，漆黑的女子。

    凯特问看起来可疑无比的女子，自己究竟为什么拿着钱。

    离开家门到现在的所有记忆都从脑中消失无踪了。

    这究竟是怎么回事？

    凯特满头问号。

    可是女子笑了。

    「嘻嘻嘻，那是给你的正当酬劳。」

    状况非常难以理解，但是凯特为钱所困是事实。正当酬劳这个词，已经在她脑中变成要煮给贝西尔吃的菜单了。

    来路不明的钱还是赶快花掉比较好。结果凯特没有多想，前往蔬果店。

    那天的晚餐非常豪华。

    然而，两人之间却弥漫着一股尴尬的气氛。

    「对不起，凯特……公司得收起来了。」

    贝西尔一脸严肃地道歉。难得做的一桌好菜他碰也没碰，深深低头。

    他们失去了维持家计的方法。「我明天就去找工作。」听丈夫这么说，凯特笑了笑。

    「没关系，辛苦的时候两个人要互相支持呀？」

    那是五年前，两人开始交往时做的约定。

    她安慰丈夫。

    同时在脑中想起今天拿到的临时收入。

    「喔，你想来问我的生意吧？」

    隔天，凯特看准丈夫离家的时间，去找昨天遇见的可疑女子。女子自称恶魔，告诉她愿意收购记忆。

    「昨天你把遇见我的记忆卖给了我。不过那段记忆比较短，内容也不怎么样，所以比较便宜就是了。」

    「便宜……？」

    听见那句话，凯特怀疑自己的耳朵。失去记忆之后，她手中拿着的钱最起码能让晚餐变得丰盛无比──豪华地结束那一天。

    「顺带一提，可怕的记忆或是讨厌的记忆之类的，那种不好的记忆价格还挺高的喔～」

    嘻嘻嘻，恶魔笑着说。

    凯特问：

    「挺高是……多少钱……？」

    那一天，凯特带着一笔钜款回家。

    讨厌的记忆、恐怖的记忆、想要遗忘的悲伤过去。看样子，记忆的恶魔愿意高价购买那种记忆。活得这么久，那种记忆难免多到数不完。她回想小时候的记忆，思考有没有能卖的回忆。

    每次想到，她就跑去找记忆的恶魔。痛苦的回忆，悲伤的回忆，如今长大成人以后每次回想都让人心情不好的种种过去，她全部卖给记忆的恶魔。

    钱跟从天上掉下来一般，能买的不只有食材，还可以帮贝西尔存钱展开新事业。

    多出来的钱能买喜欢的包包和漂亮的衣服，什么都不是问题。

    「最近你出手挺阔绰的嘛。」

    正在找工作的贝西尔对凯特露出怀疑的眼光。她找借口似地回答「我找了一份能在家里做的工作。」并没有坦承把记忆卖给恶魔的事情。

    「这样啊……不过，我还是希望你不要乱花钱。现在比较辛苦。」

    「…………」

    我为了你那么努力存钱的说？花一点多出来的钱买喜欢的东西也不行？

    烦躁的心情在凯特的脑中浮现。

    可是那种心情马上就消失了。

    「──嘻嘻嘻，谢谢惠顾。」

    反正发生讨厌的事情，拿去卖掉就好。

    就这样，不好的回忆每一天都从脑袋里消失，取而代之只留下美好的日常。真是太幸福了。

    她把能卖的记忆全都卖掉，因为这样比较幸福。

    「嘻嘻嘻，小姐，你卖了很多记忆呢。应该没有什么东西能卖了吧？」

    凯特把从小到大发生的坏事几乎全都卖掉后，记忆的恶魔对她说。

    「嗯……」

    凯特抱着一大笔钱伤透脑筋。她存了很多钱，但是还不足以帮贝西尔展开新事业。

    为了他得多赚一点才行──凯特想。

    她已经没有讨厌的记忆了。

    「……啊。」

    这时她灵机一动。遇见恶魔的那一天，恶魔抹去了她遇见恶魔的记忆。

    换句话说，就代表近期的记忆也能消除。

    只要现在开始创造不好的记忆就好。

    「我说，恶魔小姐，可以拜托你一件事吗──」

    然后凯特和恶魔说出浮现脑中的想法。你愿意买那种记忆吗？她举出一个具体例子问。

    恶魔的回答，是黏腻的笑容。

    「嘻嘻嘻，当然可以──」

    接着凯特伸手握住恶魔的手。

    几天后。

    傍晚时分，凯特拿着一大笔钱站在恶魔面前；但是她感到十分怀疑。

    要说为什么，是因为傍晚之前的记忆完全消失了。

    「……恶魔小姐？我究竟卖了什么记忆……？」

    她感到非常怀疑。她捧着双手几乎拿不下的一大笔钱，显然是卖出了相当厌恶的记忆。分明如此，她却什么也不记得。

    她究竟卖了什么？

    恶魔并没有回答。

    「嘻嘻嘻，你明天再来这里，我就告诉你内容是什么吧。」

    反而只有这样敷衍。

    结果，她抱着不信任感回到家。仍在求职的贝西尔看到她这么晚回来替她担心，但她只笑着说了句：「不要紧，没什么。」

    真的没什么。

    因为她什么也不记得。

    结果从那天起，凯特每天都会失去傍晚之前的记忆。

    为什么失去记忆？在那段空白的时间内又做了什么？她完全找不出头绪，只有和恶魔收钱度过每一天。

    存款越来越多。

    十分足以让贝西尔展开新事业。

    她不知道自己在做什么，可是拿到了足以让两人幸福生活的钱。她决定不理会讨人厌的事情，专注于眼前的幸福。

    贩售记忆的生活快要结束了。

    她梦想再次和贝西尔过上沉稳的日常，那一天也不理会记忆中的空白回到家。

    「这究竟是怎么回事？」

    所以，她一走进家门脑袋一片空白。

    「……咦？」

    家里，贝西尔面带可怕的表情在饭厅等她。她十分困惑。并不是因为平常温柔的贝西尔怒气冲天。

    而是因为餐桌上的照片她完全没有印象。

    「照片上拍到的是你吧？」

    贝西尔质问道。

    但她不管看了几次，脑中依然唯有困惑不已。

    照片上是她和陌生男子亲密用餐的身影。

    不只一张，每一张照片上都是完全不认识的男性。他们看起来全都其貌不扬，比自己还老，显然不会受到女性喜欢。

    照片上的人是我？

    「你背着我出轨吗？」

    贝西尔愤慨不已。

    她心想不可能。

    跟那种男人在一起，明明就只会痛苦到受不了。

    「……！」

    这么想的下一刻她恍然大悟。

    最近她卖了什么记忆给恶魔。

    为什么每天都能拿到一大笔钱。

    不久之前，凯特想到，只要收钱和不受欢迎的男人约会就好。

    平常的她绝对不会诉诸这种手段，也不可能背叛温柔的丈夫。最重要的是，谄媚讨好不喜欢的男性，对她来说就只有痛苦而已。

    然而当时的她灵光一闪。

    那份痛苦正好能卖个好价钱。

    「凯特，你老实告诉我。最近你花了那么多钱，全都是因为你外遇吗？而且还跟这么多男的……！」

    她在暗地里做的事情，不知不觉被贝西尔发现了。温柔的他用告诫的语气说：「我为了你拼了命地找工作……可是你居然去找男人外遇？对你来说，我就只是个摇钱树而已吗？」

    贝西尔发自内心失望不已地看着凯特。

    然后他把手搭在她的肩膀上说：

    「辛苦的时候要互相支持。我们刚交往的时候不是约好了吗？」

    「…………」

    贝西尔的话让她发自内心动摇。

    从遇见恶魔到今天为止，她卖了许多不好的回忆。

    话说回来，回忆错综复杂，盘根错节。

    对某人来说美好的回忆，换个角度就会变成不好的回忆。而对自己而言美好的回忆，只要发生了坏事也能算是不好的回忆之一。

    辛苦的时候要互相支持。

    两人做下这个约定的时候，比现在还没有钱，也没有工作，每天都十分辛苦。

    于是她才动摇。

    「我们做过那种约定吗……？」

    因为就连约定的记忆都已经不留在她脑中了。

    几天后，凯特再次造访记忆的恶魔，又带着一大笔钱回家。

    那一天，她卖了五年前到现在为止几乎所有的记忆。

    ●　里欧的灾难

    「嘻嘻嘻，生意真好。」

    记忆的恶魔在路边咧嘴微笑。不是人类，也不是动物，唯有外观模仿人类的她，最爱吃人类的记忆了。

    不幸和恐怖的记忆等，享用各种对人类不喜欢的记忆是她的乐趣。

    她坐在路旁，从怀里拿出水晶球。

    「我看看，接下来该找哪个客人呢？」

    水晶球里出现其他街道的光景。轻抚水晶球，景色就换成另一条街道。又摸了一次，又换成另一条街道──那些全部都是透过设置在城里其他小水晶球看见的景色。

    记忆的恶魔就用这颗不可思议的水晶球来挑选客人。

    『唉～不晓得有没有能轻松赚钱的工作。』

    不停抚摸水晶球的手停了下来，记忆的恶魔找到了一名大声自言自语，踢飞路旁小石头，年约二十五岁的青年。

    想要赚钱──记忆的恶魔咧嘴冷笑。

    「小哥，小哥……你愿不愿意听我说说话？」

    不久之后，记忆的恶魔移动到那名青年走的路旁，故作偶然地对他说：「我有个适合小哥你的生意喔。」

    听起来可疑无比，但是为钱所困又游手好闲的青年──里欧听见她的低语停下脚步。

    他停下来了。

    「其实我叫做记忆的恶魔──」

    接着她说，她愿意出钱购买不好的记忆，这极为难以理解的交易。对人来说不需要的事物，对她而言却是愿意出钱购买的宝贝。

    人的不幸对她来说就真正的意义上美味如蜜。

    她也和对其他人一样，问里欧愿不愿意把记忆卖给她。

    「嘿～卖记忆给你吗……」

    做了这么久的买卖，就能隐约感觉出来充满欲望，被金钱蒙蔽双眼的人在想什么。「那不是什么诈骗手法吧？」

    嘴上这么说，他脑中已经在思考该用赚到的钱买什么东西了。

    记忆的恶魔咧嘴笑道：

    「哎呀那还用说，没有什么内幕喔？我只是想跟你买可怕的记忆而已……」

    啊啊，这次也能做个好生意。

    记忆的恶魔抱着水晶球，感觉到能饱餐一顿的预感露齿微笑。

    在那之后，记忆的恶魔享受了好一阵子美味的餐点。

    「这个记忆能卖吗？没系安全绳爬上悬崖的记忆！」

    「喔喔～」

    里欧坐在眼前，记忆的恶魔触碰他的头，随后如他所说，里欧独自一人攀登危险悬崖的景色流入脑中。

    强烈的恐惧，另人寒毛直立的感觉。

    「嘻嘻嘻，我买吧。」

    记忆的恶魔吃了那个记忆，付了一笔钱给他。

    几天后，里欧又出现了。

    「这怎么样？欠钱不还被讨债集团追杀的记忆！」

    「嘻嘻嘻，还挺刺激的呢。」

    她买了。

    在那之后，里欧常常出现在记忆的恶魔面前，每次都把记忆卖给她。他卖了赌命的经验、恐怖体验，还有各式各样的经历。

    不久之后，里欧的经济状况改善了不少。可是没有了金钱烦恼，他似乎无法轻松放弃现在的状况。

    「我很聪明，想把现在赚的钱当成资金，去取得新的恐怖体验。」

    当时的里欧已经变成记忆的恶魔的常客了。他说距离这里有点远的地方，有个国家正在流传毛骨悚然的谣言。

    「那个国家叫做卫理辛街221号的谣言超恐怖的，一定能得到超赞的恐怖体验。」

    他计画直接搬去那个国家，实际住在卫理辛街221号，取得骇人无比的恐怖体验回来。

    「嘻嘻嘻，那还真令人期待……」

    卫理辛街221号。

    记忆的恶魔对关于那间房子的谣言非常好奇，于是她十分期待里欧带着恐怖吓人的记忆回来。

    然而过了一个月、两个月，里欧始终没有回来。

    「我、我说……你就是那个记忆的恶魔吗？」

    取而代之，一名少年从里欧去的国家前来拜访。记忆的恶魔坐在路边，抬起头来颔首回应：

    「对，我就是记忆的恶魔没错。」

    从别国来的客人真稀奇。记忆的恶魔问少年是谁介绍的，他就回答：「最近住在卫理辛街221号的人告诉我的。」

    不用问也知道他说的是里欧。

    「拜托，把我的记忆买走吧。」

    少年低头恳求记忆的恶魔。

    少年的名字叫威尼，他请求记忆的恶魔买走所有关于卫理辛街221号的记忆。

    「没有问题。」

    只要是人不幸的记忆，不论是什么都非常欢迎。记忆的恶魔点头同意，把手放在少年的头上。

    「……喔？」

    然后她看见了。

    威尼和朋友一起去试胆，遇到灵异事件的事情。两名朋友已经去世的事情。

    还有接下来会轮到自己的事情──

    他无法忍受而每天造访卫理辛街221号的事情。

    在那段期间，某个男人最近住进卫理辛街221号的事情。

    「我要把在这栋房子里发生的事情高价卖给记忆的恶魔。」

    男子自称里欧，如此对威尼夸下豪语。在那之后过了大约一周，他被发现吊死在屋内。

    第一个发现的人是每天造访卫理辛街221号的威尼。

    直接目睹尸体，在眼前犹如钟摆般晃动的肉块，和已经离世的朋友在威尼的记忆中重叠。

    他无法忍受恐惧落荒而逃。

    这时，他想到里欧生前说的话──

    「……奇怪？我在这里做什么？」

    记忆的恶魔放开扶着头的手，威尼就露出讶异无比的表情。

    他失去了所有关于卫理辛街221号的记忆，理所当然忘了自己来到这个国家的原因。

    即使收到一大笔钱当作酬劳，他也唯有不明所以，因而困惑不已。记忆的恶魔笑着对他说：「这是正当的酬劳。」

    结果，尽管最近的记忆完全消失让他难以释怀，威尼也无可奈何，只好跟其他顾客一样收下钱拿去花掉。

    听说，从乡下国家来的他住在高档饭店，买喜欢的衣服，还尽情享用美食。

    几天后。

    记忆的恶魔在水晶球中发现威尼的身影，特地来到他面前问：

    「嘻嘻嘻，怎么样呀？这个国家好玩吗？」

    和几天前不同，威尼身穿高档服饰，躺在地上仰望她。嘴角像是在求助一般呼噜呼噜地冒泡。

    可是他没有说出任何一句话。

    他从这个国家最贵的旅馆，高耸建筑物的最顶层一跃而下。双脚骨折，脖子扭曲无法呼吸，只能跟濒死的虫子一样抽搐。

    仔细一看，他的身体有好几处不寻常的地方。

    不只脚和脖子，就连双手也不自然地扭曲。看起来就像是从左右遭到强大的力量扭转，双手从肩膀到指尖全都扭成一团。

    光是坠楼不可能发生这种事情。

    「嘻嘻嘻……」

    无法理解的现象是特大号恐怖的预感。记忆的恶魔笑出声来，触碰威尼颤抖的头。

    随后威尼坠落之前的经过涌入脑中。他被不认识的女子追赶，双手遭到扭转，最后还被推下高楼，体会到无与伦比的痛楚与恐惧。

    「嘻嘻嘻，啊啊真好吃，真好吃……」

    她夺取、啜饮人的不幸，露出恍惚的笑容。

    而今天，记忆的恶魔也在享用人的不幸。

    她看着水晶球，寻找有烦恼的顾客说：

    「嘻嘻嘻，那边的小姐，要不要把不幸的记忆卖给我呀──？」

    ○

    这些就是我在寻找莉莉安娜的时候遭遇的各种故事。

    透过夺取人的记忆维生，不是人也不是动物的异样存在。假装对有烦恼的人伸出援手，实际上却只有笑着看他人陷入不幸，如文字所述的恶魔。

    我越听越感受到昏暗的心情。

    不认识的人陷入不幸也好，认识的人陷入不幸也罢，最近听到令人厌烦。

    受不了，我已经受够人陷入不幸的故事了。

    甚至让人忍不住叹息。

    「全都是讨厌的结果，真令人厌烦。」

    话说回来。

    离题一下。

    在恐怖故事之中，常常会有被害者死掉的情节。

    例如说，去到灵异地点，受到诅咒，最后丧命的故事。

    我很不喜欢用「这是真正发生过的故事」当作开场白。因为被害者过世了，不可能详细叙述故事的内容。

    除非故事出自害人的幽灵之口。

    又或者是有详细知道事件详情的第三者，被害者过世的故事往往会被埋没在黑暗之中。

    并不会有人传承下去。

    ──基于上述几点，各位是否发现我刚才所说的，关于凯特和里欧的故事之中有不可思议的疑点？

    「不觉得就随便问街上的路人来说，内容太过具体了吗？」

    和询问关于卫理辛街221号的故事时不同。

    凯特最后几乎抹去了所有记忆。那么刚才的故事我究竟是听谁说的？他的丈夫贝西尔吗？还是知道事件全貌的第三者？

    里欧的事件就更不可思议了。被害者里欧中途离开国家，并在外国去世。那么是之后来的威尼说的吗？不对，我和威尼见面的时候，他还在乡下国家。他面临那种下场让人遗憾。

    重新检视一次，就如各位所见。

    刚才说的那两个故事，都超过了探听情报能取得的范围。

    「你觉得那些故事我究竟是听谁说的？」

    我侧着头问。

    「…………」

    坐在眼前的女子忿忿不平地瞪着我，并没有回答。

    不是，居然不讲话，真伤脑筋呢。

    「你说点什么呀？」

    「…………」

    她沉默不语，接着发出「唔嗯嗯，唔嗯嗯嗯」的声音。咦？你说什么？我竖起耳朵。

    「伊蕾娜，我想她大概是嘴巴被布塞住了，没办法讲话吧？」

    一旁传来某个傻眼的声音。

    哎呀呀。仔细一看，她确实被绑在椅子上，嘴巴被布塞了起来没办法说话呢。

    「居然能发现这点，真了不起。」

    「不是，我想用看的就知道了说……？」

    我说的话有那么厉害吗……？她露出无法释怀的表情歪着头。

    姑且不提那个，我拿出塞在记忆的恶魔嘴里的布。

    「你、你们两个想怎样！抓我想做什么！」

    她看起来相当狼狈。我说着「好了好了～」安抚虚张声势的她，顺便把食指摆到嘴唇前，面露笑容说：

    「太吵的话，小心我再让你说不出话喔……？」

    「你是恶魔吗……？」

    「哪里哪里，跟本尊比起来差多了。」

    恶魔什么的事情一点都不重要。

    「比起这个，请你不要随便发言喔。你应该明白自己现在的立场吧？」

    我巡视周遭说。

    这里是旅馆房间内。我姑且订了三人房，所以没有问题，不过太吵闹的话，管理人可能会来关切。

    「如果可以的话，我想避免使用太粗暴的手段，你不安静一点的话就伤脑筋了喔？」

    我尽可能面带微笑说。

    「……！」

    恶魔小姐唔嗯嗯地陷入沉默。很乖。

    言归正传。

    「你知道我为什么对你的事情那么清楚吗？」

    「……谁知道啊？」

    恶魔小姐头一瞥把脸别开。

    这样啊，你不知道啊。

    那么在继续下去之前，得先说另外一个故事才行了呢。

    「我借助了她的力量。」

    我伸手一拍，把手搭在一旁的红发少女肩膀上。

    深蓝色的长袍。

    星辰造型的胸针。

    可是一旁的人并不是真正的红之魔女。

    「嘿嘿嘿。」

    她是以为自己是红之魔女，可怜无比的旅行魔女。

    少女自称莉莉安娜。

    ●　旅行魔女的烦恼

    在细说详情之前，先稍微回溯一点时间。

    回到稍早之前。

    经过演艺之国发生的事情，我在寻找莉莉安娜的时候。

    「嗯……原来如此，记忆的恶魔吗……」

    首先直白地说出事实，当时我对和记忆的恶魔有关的故事并没有那么感兴趣。

    记忆的恶魔巧妙地消除了被害者脑中关于自己的记忆，避免资讯外泄。

    所以例如说在我遇见凯特的时候，她也说：

    「那个……我请记忆的恶魔消除了很多记忆。我好像过了一段不太好的生活，大约有五年的记忆全都不见了。」

    她和我说的故事顶多只有这点程度而已。

    完全没有称得上内容的内容。毕竟她最后消除了所有和贝西尔度过的回忆。

    就像这样，在简单探听过一些情报之后，我在日记上稍微留下一点纪录便离开那个国家。

    在那之后，我造访了莉莉安娜出生的故乡。

    然后前往冬之国。

    「莉莉安娜……你还好吗？」

    在冰天雪地救出莉莉安娜后，我带她回到旅馆，替她温暖身体。

    她裹着毛毯发抖，我把刚泡好的红茶塞进她手中。

    这是避免她死掉最基本的措施。

    起初光是这么做就得费一番功夫。

    「不、不要！不要──！」

    双手碰到毛毯，毛毯的记忆就流入她脑中，握到马克杯时也一样。她会强制读取所有双手碰到的东西的记忆。

    身为旅人活跃的时候，说不定还能够只读取需要的情报。

    但是现在的她没有挑选的能力。

    「真是的……」

    无奈地耸肩，我把她的双手紧紧握成拳头。「你会怕记忆流进脑袋里对不对？可是不要紧，这样就什么也不用怕了。」

    以前见面的时候她自己说过。

    她会读取所有双手碰到物品的记忆。

    然而换句话说，就代表不用手碰到，就不会读取记忆的意思。

    于是我要她双手握成拳头，摸摸她的头安抚她。

    然后我重新替她盖上毛毯，再喂她喝热腾腾的饮料。简直就是照顾病人呢。

    「……伊蕾娜？」

    她盯着无微不至照顾她的我，接着困惑地开口说：

    「我们以前……好像在哪里……见过面……？」

    她没有丧失记忆，也没有变成别人。

    只是不幸的记忆占据了她的脑袋，让她什么也无法判断而已。

    人会将记忆与思绪收藏在脑中的架子上。重要的记忆会收在抽屉里面，不重要的记忆则是束之高阁。就是这样。

    这几年来她不断旅行，毫无疑问留有旅行魔女莉莉安娜的记忆才对。

    只是，最近不停触碰物体的记忆占据了她的脑袋，害她什么也搞不懂了。

    必须帮她整理思绪才行。

    也就是说，现在她需要的是记忆的断舍离。

    「最起码如果有消除记忆的方法就好了──」

    最近为了解决事件所读取的记忆，对她来说几乎都是不需要的累赘，应该可以消除才对。

    我思考该怎么样让她恢复原状。

    下一刻，我恍然大悟。

    最近不是恰恰取得刚好能派上用场的情报吗？

    「记忆的恶魔……」

    我想只要见到她，说不定就能让莉莉安娜恢复原状了。

    我立刻带着莉莉安娜回到遇见凯特的国家。

    幸好我平常就习惯把旅行中得到的情报详细整理起来，因此顺利地重新见到凯特。我又问了她一次当时的情况。如此如此这般这般，可不可以和我说说关于记忆的恶魔的事情？

    凯特「嗯……」地皱起眉头。

    「──就算你这么说。和我上次告诉你的一样，我几乎不记得了。」

    她独自一人在豪宅里生活，和上次一样果断地对我说。过着富裕的生活，过去五年发生了什么事情，对她来说似乎已经无所谓了。

    「那么，请问你还有当时留下的东西吗？」

    「当时留下的东西？」

    为什么？她侧着头问，我就伸出手说：「请借我一下。」

    「咦，为什么？」

    「别问了。」

    快一点。

    详细解释太阳就要下山了，于是我用一句「总之借我就对了。」强硬解决。

    结果尽管凯特感到有些怀疑，依然拿了一个当时使用的物品给我。

    那是一枚结婚戒指。

    「我当时好像结婚了。」

    只可惜当时的记忆已经卖给了记忆的恶魔，并没有留在她的脑海之中──但不晓得为什么，她一直无法抛弃戒指。

    尽管不知道她消除记忆的时候有没有留恋，但是说不定她对那个时候感到有些惋惜。

    即使没有记忆，身体养成的习惯与感情也不会消失。

    「原来如此，麻烦借我一下。」

    我迅速拿起结婚戒指，转过头来。「莉莉安娜？你刚才听到了吗？」

    我笑盈盈地说。

    眼前的红发少女跟野猫一样，躲在阴影处不安地看着我。

    正是记忆混浊的莉莉安娜。

    「呜呜……什么……？好可怕……」

    她把握紧的双拳放在嘴巴旁边，看着闪亮的戒指害怕到「咿咿咿！」地尖叫。看起来就像是在装可爱的小女孩。

    虽然在冬之国救下她之后稍微恢复了一点冷静，但是她的语气和举止依旧跟小孩子一样幼稚，并害怕所有周遭的事物。

    一定是最近累积的所有可怕记忆害她惊魂未定。

    不过我知道。

    原本的她是更开朗，更正面的人。

    「来，莉莉安娜。你碰一下这个戒指看看。」

    「不、不要……好可怕……」

    「不会不会，一点都不可怕喔？来，你学我用手指碰一下看看。」

    嘿，我用手指碰了一下戒指给她看。

    对吧？一点都不可怕吧？碰一下而已不会怎么样，我安慰小孩子似地说。

    但莉莉安娜像是在闹脾气般鼓起脸颊。

    「可是，伊蕾娜你不是说不能乱摸东西吗……」

    她这么说，哼地一声把脸撇开。

    「…………」

    在来到这里的旅途中，我和她做了几个约定。不乱摸东西──这是避免她更加混乱的最基本措施。

    在冬之国重逢后过了大约两天。

    为了避免她读取物品的记忆，我总是陪在她身边，跟教小女孩一样对她说「你听好啰？莉莉安娜，手手要好好握起来才行喔？」吃饭的时候也说「来，啊～」喂她吃。要说为什么，是因为她碰到餐具就会读取记忆。

    总而言之，必须像这样让她冷静下来才行。

    实际上，我无微不至的照顾也让她就某种程度恢复理智。

    可是。

    「拜托你碰一下就好，好不好？」

    「才不要，好可怕。」

    「你这个死脑筋……」

    几天前悲剧般的惨况上哪儿去了？

    「我好想吃附近面包店卖的面包喔～」莉莉安娜瞥了我一眼要求回报。

    「你这个任性的丫头……！」

    和我相处的这两天究竟学了些什么？明明没有教她，不知道为什么，言行举止开始变得有点龌龊。

    我可不记得自己把她教成这样。

    「你们两个……究竟是什么关系……」

    凯特小姐看着我们，露出看见奇妙事物的眼光。

    说到我们是什么关系。

    「跟你看到的一样。」

    「这样啊，是见不得人的关系吗……」

    「你用什么眼光看啊？」

    不论如何。

    在那之后我千拜托万拜托，结果约好买面包给她吃，她才轻轻碰了一下戒指。

    下一刻。

    「……！呜呜呜……不、不要……好可怕……」

    她的肩膀抖了一下，当场蹲下缩成一团。

    读取物品记忆的能力果然还在。轻轻碰了一下，记忆就流进她的脑中──我靠到她身边问：

    「你刚才看到了什么？」

    没关系，不用怕。

    碰到东西不可怕──我拍着她的背，一次又一次地对她说。

    我只要有心，其实可以借助扫帚的力量问这个国家的物品，找到记忆的恶魔。

    但是那样没有意义。

    我想听她亲口说出关于记忆的恶魔的故事。

    从莉莉安娜。

    从游历各国，帮助他人免于不幸的旅行魔女口中。

    我希望她能从混浊的记忆之中再次回想起来。

    唤醒她养成的习惯与感情。

    「那个……那个啊，刚才我碰了这个戒指──看到这个女人和奇怪的黑衣女说话……」

    然后她说出关于记忆的恶魔的故事。

    「嘻嘻嘻，那边的小姐，要不要把不幸的记忆卖给我呀──？」

    只要我和莉莉安娜有心，这点小事算不上什么。

    隔天。

    我基于莉莉安娜告诉我的情报在街上探索。走了大约十分钟左右，就看到发出嘻嘻嘻笑声的黑衣人。

    没想到这么快就找到了。

    也有可能是因为莉莉安娜一脸困扰，所以她才自己跑出来也说不定。

    「嘻嘻嘻……那边的小姐，你看起来有很不幸的记忆嘛……？我看你的脸马上就知道了。」

    记忆的恶魔笑嘻嘻地看着一名少女。

    是莉莉安娜。

    「咿、咿咿……」

    她不停发抖躲到我背后。

    ……不是，与其说是看脸就知道。

    「我想她纯粹是在害怕你的表情而已。」

    记忆的恶魔从阴影处笑咪咪地看着我们，表情看起来有点诡异，明显不是能让不满十岁的小孩看见的表情。

    「脸好可怕……」

    于是对现在精神年龄只有十岁左右的莉莉安娜来说，记忆的恶魔就只是可怕的人，花了一点时间才能继续说下去。

    「莉莉安娜，不可以喔。怎么能说别人的脸很可怕呢？」

    「对不起……」

    「知道就好。」

    「可是她的表情看起来跟在数钱的伊蕾娜一样……」

    「我的表情看起来像那样吗？？？？？？」

    好恶心……我低声说。

    看着这段对话，记忆的恶魔清了清喉咙强调自己的存在。

    「可以轮到我说话了吗？」

    她说。

    然后她说自己叫做记忆的恶魔，愿意和别人购买记忆──然后对莉莉安娜的记忆有点兴趣。

    「所以说，怎么样呀？想不想把记忆卖给我呀？」

    想还是不想？

    她问。

    「来，莉莉安娜。把记忆卖给她吧。」

    我催促道。

    她用力摇头。

    「不要……」

    从她读取了戒指的记忆不难察觉，现在的她应该认得眼前的记忆的恶魔。但是她依旧对记忆遭到夺走有所抵抗，是因为她的脑袋仍然处于混乱状态。

    我知道这种时候该说什么话才好。

    要说为什么，是因为现在的她跟我很像。

    「──那么如果我给你一个大街上面包店的面包呢？」

    「好……」

    很好。

    用东西骗她上钩了。

    真是太好哄了。在那之后她鼓起了干劲，不用我说就一屁股坐在记忆的恶魔前面。

    「麻烦了。」

    然后还自己把头伸出去。太好骗了。

    「嘻嘻嘻……好吧。」

    然后记忆的恶魔温柔的触摸她的红色头发──

    哎呀，在那之前。

    「啊，不好意思。我可以先问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    记忆的恶魔侧着头问。

    「你具体来说会怎么样吃记忆？例如说，你能自由选择触碰之人所有的记忆吗？」

    我抛出非常基本的问题。听了，记忆的恶魔说「不行不行～」摇了摇头。

    「我们恶魔是非常重视许可和契约的生物。碰不到也吃不了未经许可的记忆。」

    「换句话说，就是你无法对她不希望你碰到的记忆出手，对不对？」

    「就是这样。」

    原来如此原来如此。

    「你听到了吧？太好了呢，莉莉安娜。」

    那么，请你想想不要的记忆，还有可怕的记忆吧──我对她耳语。最近发生在她身上，各式各样可怕的经历。

    「嗯……」

    她紧紧闭起双眼，肩膀微微颤抖，然后呼出一口气。

    想必是在忍耐浮现脑中的恐怖。

    她的言行举止非常直观，容易理解。

    就是因为这样，不用几秒我就理解她脑中浮现的记忆短短几秒就完全消失了。

    不知不觉间，她不再发抖。

    「你、你们是什么人！究竟是谁！」

    记忆的恶魔在我眼前明显手足无措。

    她慌慌张张地跳了起来往后退。她究竟吃了什么样的记忆？慌张的模样宛如发现自己吃到了酸臭掉的料理。

    她吃的记忆之中，恐怕混了自戒指之中读取的记忆吧。

    「怎么能被你们这种家伙抓住！」

    呸！她吐出舌头转身就跑。唉，真是愚蠢的挣扎。背对我这种魔女怎么可能平安无事呢？

    追根究柢，就算不利用她来帮助莉莉安娜，记忆的恶魔也是知道越多就越无法置之不理的危险存在。

    实在不可能白白让她逃走。

    「太天真了──」

    于是我取出魔杖指向她。

    就在这一瞬间。

    「……嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰咚！记忆的恶魔突然当场倒栽葱。

    我还没施展魔法，可是一看，她的脚被绳索五花大绑。

    那恐怕是魔法做的，其中一条绳索跟线一样伸了过来。

    朝向我身边。

    我瞥向一旁，笑了。

    「……看来你回来了呢。」

    眼前是一名红色头发的魔女。

    「你好！灰之魔女伊蕾娜！」

    她跟第一次见面的时候一样，在我面前微笑。

    ○

    就像这样。

    历经这番转折，莉莉安娜恢复原状。

    之后我和她把记忆的恶魔抓了起来带回旅馆，然后用布把她五花大绑。

    「话说回来，莉莉安娜，你身体感觉还好吗？」我带着满面的微笑问她。

    得到的回答也是满面的微笑。

    「嘿嘿嘿，托你的福现在超有精神的。」

    耶～她欢呼道。不久之前两人间昏暗又无奈的气氛已经消失无踪。

    可是偶而像这样悠哉地聊天有什么关系？

    忘了所有讨厌的事情，唯有欢笑的时间有什么不好？

    毕竟她的旅途充满那么多苦难。

    「放开我！我可是恶魔耶！你们以为自己在对谁做这种事情！」

    记忆的恶魔在椅子上说出这种话。

    「可是放开你，你又会为非作歹吧？」

    你觉得坏蛋要别人放开自己，会有人乖乖听话吗？

    而且──

    「你的能力对莉莉安娜来说刚刚好。所以我想你从今以后跟莉莉安娜一起行动比较好。」

    莉莉安娜为了帮助别人而读取记忆。

    而记忆的恶魔则是能把人──例如说莉莉安娜读取的记忆吃掉。

    两人的利害关系相当一致。

    于是我从刚才开始就在思考该怎么让记忆的恶魔和莉莉安娜一起旅行。

    「哈！要我和区区人类搭档？不要笑死人了！我才不需要什么搭档！只要能吃别人的不幸就好！」

    她给出这番供述。

    「嗯……怎么办？总而言之要先让她戴着手铐生活看看吗？」

    「伊蕾娜，不可以做那么过分的事情。我明明为了帮助别人旅行，却得总是用绳子绑住一起走的人，这样很奇怪吧？」

    我们假装没有听到恶魔的话。

    「听我说话啊啊啊！」

    记忆的恶魔大喊。

    诚如眼前所见，她没有任何拒绝权。追根究柢，这对她来说应该也是一桩好事才对。只要跟着莉莉安娜，随时随地都能将不幸的记忆吃到饱。

    她会排斥纯粹是基于尊严问题吧。人长大以后就会越来越不坦率。

    「话说回来，莉莉安娜。我在来这里的途中买了面包，你要吃吗？」

    「咦？可以吗？我要！」

    耶～她开心地喊。

    我说了一声请用，把面包拿到她嘴边。

    「我直接喂你吃。」手摸到就不好了吧？

    「咦，不用啦……好丢脸喔。」

    「哈哈哈哈你在说什么？在来到这里的路上，不都是我喂你吃饭的吗？」

    「不是，那只是我的记忆变得有点混乱……」

    「来，啊～」

    「很丢脸耶……」

    讨厌啦，她面红耳赤地把脸别开。

    这里又有一个变回大人以后不坦率的人。

    在那之后又重复了两、三次相同的对话，结果她放弃抵抗张开嘴。

    「啊、啊～」

    好。

    「那你自己吃吧。」

    「到底怎样啦！」

    讨厌！莉莉安娜红着脸发怒。

    「不要一直撒娇，既然恢复记忆了就自己吃吧。」

    「跟你刚才讲的话完全不一样……！」

    总之。

    我们会在记忆的恶魔面前上演这出闹剧是有原因的。

    「听起来，你好像靠食用别人脑中的记忆维生。只要跟莉莉安娜在一起，随时随地都能尽情享用你喜欢的记忆喔。」

    就跟刚才吃面包的莉莉安娜一样。

    可以尽情享用爱吃的东西。

    我重新转向记忆的恶魔，问她：

    「所以说，你意下如何？」

    要不要跟她一起走呢？

    我这么问坐在椅子上的她──

    「奇怪？」

    回过头来。

    眼前只有一张空荡荡的椅子，还有敞开的窗户。

    …………

    「不好意思，记忆的恶魔跑去哪里了？」

    我指着椅子问。

    莉莉安娜像是在说「交给我！」一般嗯哼一声提起干劲，摸了一下依然留有余温的椅子。

    然后她说：

    「嗯，逃跑了！」

    我想也是。

    ……不是，在她摸之前就知道了。

    ●　记忆的恶魔的逃亡

    「开、开什么玩笑……怎么能在这种地方结束……！」

    记忆的恶魔不会魔法。

    她能逃离椅子的束缚，也是靠藏起来的小刀切断绳索──仅此而已。她除了能够吞食触碰之人的记忆之外，和一般人没有两样。

    「看我逃走……！逃离这个城镇！」

    她从旅馆的窗户一跃而下，在街上奔跑。

    只要能逃出这个城镇，就有办法解决。只要从头开始就好。重新开始，在没有人认识的城镇角落吃掉陌生人的不幸就好。

    记忆的恶魔欺骗人类，如文字所述鱼肉乡民。她过去从未遭到追捕，纯粹是因为警戒心很强。

    她会吃掉不利于自己的记忆避免被害者求助，只要稍微遭到怀疑就立刻消失──她就像这样身为记忆的恶魔生活。

    「嘻嘻嘻……！这点程度的险境，对我来说根本算不上障碍！」

    她从怀里拿出水晶球摩擦，透过设置在街上的小水晶球眺望街景。这么做就十分足以确保脱逃路线。

    「唔，有一颗坏掉了？」

    设置在街上的其中一颗水晶球只映照出一片漆黑。可是设置在路边的小水晶球常常坏掉，她没有特别在意注视国门附近的光景。

    幸好国门附近人潮稀疏，也看不见两名魔女在守株待兔。

    她们可能还在城里东奔西跑。用水晶球一眼就能看出她们埋伏在哪一条路上。

    「嘻嘻嘻！太可惜了，魔女们。凭你们这种货色想逮到我还早了一百年！」

    太轻松了。走到大街上的前一刻，她从巷子里探头偷看，念念有词的模样可疑无比；不过她已经确认四下无人了。就算做出可疑的举动，也没有人会报警抓她。

    她小心谨慎地左右观望。

    「──嘻嘻！」

    接着大摇大摆地走到路上。

    用了水晶球，让她早就确认魔女不在附近──

    「但是那种工具大多都有死角呢。」

    拍。

    两名魔女伸手搭住记忆的恶魔的肩膀。

    其中一人穿着深蓝色的长袍，顶着一头齐肩的红色头发。

    红之魔女莉莉安娜。

    在她身旁，则是一名不管怎么看都是美少女的魔女。

    灰色头发，琉璃色双眼，身穿黑长袍，胸口挂着星辰造型的胸针。

    她是魔女，也是旅人。

    「……蛤？你、你们两个，怎么会──」

    将哑口无言的记忆的恶魔逼近死角的人究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    「物品的情报呢，只要看过一个，剩下不论多少情报都收集得到。」

    莉莉安娜说：「例如说，读取戒指的记忆，不是能找到记忆的恶魔吗？那么接下来只要读取现场附近物品的记忆，就能看见记忆的恶魔平常在做什么。像这样将情报一个一个串在一起，就可以看见整体。」

    也就是跟收集拼图的碎片一样。

    她过去想必也用这个方法帮助众人。

    收集关于记忆的恶魔的情报时，莉莉安娜轻而易举地找到了她到处设置在城里的小水晶球。

    多亏那和记忆的恶魔抱在怀里的水晶球连在一起，我们才能轻松找到她的现在位置。也可以说注视水晶球的时候，水晶球也在注视她。

    「唔！唔嗯嗯嗯嗯嗯！」

    记忆的恶魔嘴巴再次被布塞起来，好像在嚷嚷着什么。

    「坐起来还舒服吗，恶魔小姐？」

    我「耶～」地一声在她面前莞尔一笑。现在她坐在现成的货架上，绑在莉莉安娜的扫帚后面。

    简单来说，就是跟行李堆在一起。

    「以后莉莉安娜累积太多记忆很难受的话，就请她帮忙吧。」

    记忆的恶魔是不把人类苦恼当一回事的恶魔，做为过去玩弄人类的处罚，她恐怕得过上好一阵子别扭的生活。

    只要和莉莉安娜一起行动，记忆的恶魔应该不愁吃了，可说是一举两得。

    话虽如此，莉莉安娜似乎有别的想法。

    「嗯！从今以后我会让恶魔小姐好好改过向善的！」

    莉莉安娜意气风发地说。她说，从今以后的旅途，将会是帮记忆的恶魔改邪归正的旅途。

    看样子她完全不打算置之不理让她继续当坏人。

    「你相信她改变得了吗？」

    我瞥了一眼。记忆的恶魔嘴巴被塞了起来，「唔──！」地大喊挣扎，恶狠狠地瞪着我。

    …………

    我试着把她嘴里的布拿走。

    「要我改邪归正？开什么玩笑！我要吃遍人类所有的不幸──」

    还是封印好了。

    这种家伙能改邪归正吗？我用视线询问，莉莉安娜依然不改笑容说：

    「人不是会变得和一起相处的人越来越像吗？」

    所以不要紧──她自信满满地说。

    就如同记忆混浊的莉莉安娜言行举止渐渐受到我影响一般。

    又或者是莉莉安娜读取了长袍的记忆，变得跟红之魔女一样正气凛然。

    「人会随着时间的流逝重复相遇与离别而改变，是吗？」

    「就是这样。」

    嗯！她点了一下头。

    所以她说自己期待记忆的恶魔会改变。

    原来如此？

    我把她嘴里的布拿走。

    「嘻嘻嘻嘻嘻！居然要我改变？开什么玩笑！我先把你的脑袋给吸得一干二──」

    封印。

    「真的吗～？」我眯起双眼。

    「那、那个……现在可能还有点太有精神……」

    啊哈哈哈……莉莉安娜发出干笑，看着记忆的恶魔。

    不过，她既然负责监视，就应该不要紧才对。毕竟不可能从她眼底逃走，只要在她身边，记忆的恶魔就只能吃莉莉安娜的记忆。

    从今以后，好几个月，或是好几年后。

    随着时间流逝，记忆的恶魔可能真的会改变。

    「那么，我会期待以后再遇见你们的。」

    现在就先暂时等一下吧。

    期待我们的旅途会再次交会。

    「伊蕾娜，你要往哪里走？」

    离开国门前，她没有碰我，这么问。

    她说她要往西边走。

    「原来如此，那么我们就不同路了呢。」

    我要往东，我回答。

    她点头说：

    「可是，我想你应该还会听到我的名字喔。谁叫我……那么显眼呢！」

    嗯哼～！她挺起自己的胸膛说。

    莉莉安娜。

    她为了帮助别人而旅行，我一定会在游历各国的时候听见她的功绩吧。

    「可是，你大概不会听见我的名字。」我耸肩回答：「毕竟……我只是个普通的旅人。」

    与其身在事件中心，我的个性比较适合旁观国家与人。

    所以就算我在旅行中会发现她，她也很有可能不会发现我。

    像这样，我们又说了一次以前说过的话，各自骑上自己的扫帚。

    「那么，后会有期，红之魔女。」

    我挥手说。

    她摇头回答：

    「不对，我只是莉莉安娜。」

    她拍了拍深蓝色长袍，胸口已经没有星辰造型的胸针了。

    红之魔女。

    她已经不假装是那个在冬天替她披上长袍，心地善良的魔女了。她就是她，不是红之魔女。

    她只是继承了红之魔女的记忆，与自身重叠的普通少女而已。

    「话说回来，我可以跟你说一件事吗？」

    离别之际，我和她说出来到这里的路途中的经历。

    可不能忘了这件事。

    「？什么事？」

    她侧着头问。

    我想在她恢复记忆，踏上新的旅途时告诉她。

    「这个嘛──」

    我简单地和她说。

    一点点红之魔女的故事。

    「……这样啊。」莉莉安娜点了点头。

    我的话说完了，她也没有话想说，最后我们聊起不需要记下来的话题。

    「那么，再见了，伊蕾娜。」

    然后我们挥手道别，踏上各自的路。

    期待我们的旅途会再次交会。

    「嗯，后会有期，莉莉安娜。」

    期待下次见面时，能和她分享旅行的回忆。

    ○

    造访红之魔女莉莉安娜老家的时候。

    我和她的母亲说了红之魔女莉莉安娜拯救的少女，现在正以她的名义帮助别人的事情。

    「这样啊。那时候的女孩……」

    女儿生前救的最后一个人还活着。知道了这个事实，她的母亲露出看起来像是安心的笑容。

    然后她和我说了生前的──真正的莉莉安娜是什么样的人。

    正确又详细，直到她的最后一刻。

    她就这样说出一个女性的故事。

    「如果那个女孩现在还跟莉莉安娜一样帮助别人的话──再见到她的时候，希望你能告诉她。」

    接着红之魔女的母亲说：

    「红之魔女莉莉安娜最想要的是──」

    对为了人们尽心尽力的魔女来说，最大的幸福。

    ●　今天晚餐要吃什么？

    早上醒来，莉莉安娜看了一眼窗外，喃喃说了声「好耀眼喔～」换上一如往常的衣服。

    离开旅馆走在街上，眼前是一片未知的光景。在这个国家才停留了三天，越走就看见越多未知的世界。

    她和城镇的居民们问好，陌生的人们就笑脸回应她们。

    走在路上，她看见花朵。来到小房子排列的街道，她又遇见了从未见过的景色。

    对她来说，这微小的瞬间就是幸福。没有不安与后悔，也没有恐惧，每天都在太阳底下沉稳地度过。

    说到烦恼，顶多只有今天的晚餐而已。

    「喂，我肚子饿了。」

    还有旅伴今天的早餐吧。

    瞥了身旁一眼，早上陪她散步，睡眼惺忪揉着眼睛的记忆的恶魔映入眼中。

    莉莉安娜说：

    「这样啊。」

    「什么这样啊！」

    你是怎样！记忆的恶魔怒吼道：「从前一阵子开始就没给我吃过什么好吃的记忆啊？给我辛苦一点！给我读取更恐怖的记忆！我吃难吃的记忆已经快受不了了！」

    「有什么办法，这个国家那么和平。」

    莉莉安娜在造访的国家助人为乐，来到和平的国家自然没有她出马的机会。

    现在她只是普通的观光客。

    「那什么都好，快点读取可怕的记忆给我吃！今天早上这样就放过你。」

    「咦～？好任性喔……」

    莉莉安娜毫不掩饰地皱起眉头。然后她翻找自己的口袋，寻找充满复杂记忆的物品。

    「……啊！」

    接着，莉莉安娜把手抽出口袋。

    碰巧有个适合的东西。

    恰到好处的记忆流进她脑中。

    「来，请用。」

    不久之后，莉莉安娜朝记忆的恶魔垂下自己的头。记忆的恶魔摸着她红色的头发，吃下物品的记忆。

    这是两人一如往常的光景。

    然而。

    「喂，给我等一下！这个记忆是我们遇见时的记忆吧！」

    哪算什么不幸的记忆！记忆的恶魔再次怒吼道。

    咦～？很不幸啊。莉莉安娜笑了。

    「记忆的恶魔不是很不幸吗？」

    「你这家伙是在瞧不起我吧？」

    记忆的恶魔皱起眉头低声抱怨。刚才当作早餐吃下的，是没有不安没有后悔也没有恐惧，展开幸福生活的记忆。

    也是她总是在吃的记忆。

    「我差不多吃腻了说。」

    「好吃的东西不管吃几次都很好吃吧？」

    对话好像对得上，又好像对不上。

    两人边走边聊。

    「你这家伙，比以前的记忆还要坏心眼了。」

    「会吗？」

    「以前可不是会捉弄我的女人喔。」

    最起码刚才吃的记忆中只有乖巧的莉莉安娜。是在带着恶魔旅行的途中改变了吗？

    还是在更早之前改变的？

    不论如何，她和独自一人旅行的时候相比判若两人。

    究竟为什么呢？

    「可能是变得跟谁很像吧。」

    莉莉安娜边走，脑中边浮现一名魔女。

    她现在在做什么？梦想着旅途会再次交会，莉莉安娜在沉稳的日常中漫步。

    「喔？难道是在说我吗？」

    「你说呢？」

    给予影响，又受到影响。

    莉莉安娜就这样度过重复相遇与离别而改变的日常。

    随着时间的流逝。

    （插图012）

第二十三卷 后记

    总觉得最近掀起一股恐怖热潮。可能是多亏了Youtube，但是恐怖作品明显比以前还多吧？偷偷跑进废屋听见声响吓一跳的影片也好，讲鬼故事的影片也罢，还有很多讲都市恐怖传说的影片。

    我的学生时代说到恐怖作品顶多只有恐怖小说还有平日晚上播放的恐怖节目而已，不过那种节目后来被嘲笑说是骗小孩的，对喜欢恐怖故事的我来说感到有点寂寞。身为作家开始活动的时候，我有时候会放恐怖电影当背景音乐，想着「喜欢这种作品的人应该很少吧」独自一人沉浸在孤独感中。经历过那种时代，不知道为什么从几年前开始，恐怖题材跟感染了娱乐界一样气势惊人地增加。尤其是从居家办公逐渐增加的时候开始，那种类型的频道好像也变多了。就我来说是开心得不得了。

    体会过这种经验，不知不觉间我以前喜欢的恐怖小说也卷土重来，最近甚至会在书店看到。

    我在《魔女之旅》偶尔会写有点可怕的故事，但每次写完恐怖故事或是余韵不好的故事，都会想「会不会做过头了」不自觉地踩刹车。所以以前常常想「这样做过头了……」节制剧情进展，或是整篇束之高阁，做出类似的调整。

    不过，如今恐怖题材受到大众接受，于是我想「尽情地写作自己喜欢的故事，应该也没关系吧……？」因为这样，《魔女之旅》第23集变成了整本都是恐怖故事的一集。原本我想写一半恐怖题材的故事，剩下一半写开朗的故事。结果撰写原稿的时候刹车坏了，最后从头到尾全部都是和恐怖题材相关的故事了。跟Toppo巧克力一样满满都是馅。

    《魔女之旅》原本就是「想恣意尽情地写想写的故事」幻想出来的作品，我想内容应该十分符合这个概念才对。结果和广播剧CD的落差大到吓人，但是请不要在意！

    以后我也会在《魔女之旅》尽情发挥，希望各位能够继续守望下去。

    这次因为各种调整的关系，后记变得比较短，可是有机会的话，我想再来聊聊第23集中的故事。

    同样因为页数关系没有空间一一感谢每一个人……不过非常感谢参与《魔女之旅》这个作品的所有人士！最重要的是，能让我写喜欢的故事令人非常高兴。

    从今以后，希望能继续和伊蕾娜一起自由自在地旅行。

    那么各位，我们在第24集和《魔女之旅　学园物语》第2集再会吧！下次见！

第二十三卷 插图



第二十四卷 第一章 为你特制的迷幻药

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl944414）

    翻译：イレイナのほうき

    在某个地方有一位少女。

    啊呀事先说好那可不是我。

    那个少女的外表看起来稍微有些宽广，简单来说就是微微丰盈的体型。她的样貌也受此影响，若是想说得华丽一点，简直就像是做好的面包一样呢。

    她的名字是艾芙&#132542;。

    是位在附近的魔法学院上学的十七岁少女。

    作为贵族的大小姐的她为了不让家族的名声受损常常维持着良好的学习成绩。性格也很好，被父母爱着抚养长大。和她的家庭来看她也没有变得任性，即使很谦虚地表达这也是事实。她任性的方面也仅仅只有身材了。

    因为阳光和易于亲近的性格她的朋友也很多，她的周围经常有很多朋友的身影。在夏天的时候会收到类似「艾芙&#132542;酱的脸在热的时候很像结露的窗户诶」这样的没有恶意的调侃话语，迄今为止她的交友关系很良好。

    她的学园生活总的概括就是类似那样。

    但是即便如此，那样的她也早就有着一个烦恼。

    也没有和同学们聊过。

    「鲁鲁诺君……」

    在她的房间里。

    她一边脸红着一边触摸着在桌子上放置的照片。

    那是一位男性学生的照片。是和艾芙&#132542;小姐在同样学校的同级生，名字和她喃喃自语的一样是鲁鲁诺。

    年纪和艾芙&#132542;小姐一样。艾芙&#132542;小姐和无论何时都会露出向日葵般的明亮温暖笑容的他相遇是在大概半年前的事情。

    是在和平常一样的艾芙&#132542;小姐在附近的店内「哈呼……哈姆……！」做着如野兽般的买吃的时候发生的事情。

    「唔ー嗯，罪恶的味道」

    她发出了那样咆哮的时候。

    虽说毫不相干但在这个国家产出的鸡块是这个国家的名产品。同时在这个国家的保安局内经常会使用鸡块来引导犯人说出实情。虽说是杂谈。

    总之在和平常的那样一样受到罪恶气息吸引的时候，她在从学校到回家的路上遇到了鲁鲁诺君。

    「…….！」

    在目光交汇的时候她的胸口怦怦跳了起来。

    平整的脸颊。出生在国内知名的家族。美丽修长的眼下有着一个小黑痣。在注意到凝视着自身的艾芙&#132542;小姐后，仅仅一瞬之后，他便噗地笑了出来。

    「看上去很好吃呢」那应该并非嘲笑，他像是钦佩着能吃很多的她一样——从入学以来，鲁鲁诺君就一直是学校的人气者。被他温柔的笑容治愈全校学生的心灵也好，或是被他温暖的话语治愈的学生也好。虽说我并没有过多了解，但从哪个方面听来都是很温柔的人气男子。

    她认为他那样的视线是不会朝向这边的。

    她擅自认为他是另一个世界的人。

    从半年前的，那天为止。

    和他相见的那天，她内心萌生出的是人生中第一次的恋爱之心。那对她来说是第一次的冲击。

    「——我，我想要和他交往！」

    不知道该怎么办才好的她，选择了和其他人交谈。

    但是对方是学校里的人气学生鲁鲁诺君。和同学聊的话可能会「结露的窗户就别想和人类大人谈恋爱了！」被打。只有窗户，于是她便决定和学校没有任何关系的人交流。

    而且实际上附近正好有个很不错的对象。

    那是在不久前艾芙&#132542;小姐徘徊的那间店附近停留的一位魔女。

    头发是灰色的，瞳色是琉璃色。身上披着黑色的斗篷。无聊得坐在店边的她面前一直放着一个水晶球。

    她即是魔女又是旅人。但是为了赚取旅行资金，在国家逗留的时候作为占卜师活动。

    被恋爱烦恼的艾芙&#132542;小姐，和想要赚钱的魔女小姐。

    就像是为了让二人牵线一样。简直就是命运。艾芙&#132542;小姐一边闪烁着期待的目光一边像是肚子饿了一样大口大口地吃着油腻的鸡块，唔哇弄脏了……。

    「请用你的力量让我和鲁鲁诺君见面！」

    总之面对第一次见面的魔女，她这么说道。

    魔女一边「呼…」地笑着，回答道。

    说道。

    「抱歉打扰一下可不可以先不要吃了？」

    那么在做着占卜师的魔女，到底是谁呢？

    没错，就是我……

    理解力集中的我，马上就理解了坐在面前的她想要委托的事情。只要一听就能百分百理解的魔女。那便是我。

    「主要是想占卜一下他对你是怎么想的——是这样吗？」

    持有恋爱相关的问题的女子大半都会想占卜和所想的人的运势和相性。从刚刚的话来看，主要是想占卜对方是不是也有那样的感觉呢？

    我对她询问道。

    停下吃鸡块的她一边把骨头放入袋中，一边擦了擦手回答道。

    「啊，完全不对」

    好像完全不对的样子。

    「那是要干什么」

    「占卜师小姐，是魔女对吧？」

    「嘛啊我是魔女的说」因为穿着旅行时一直穿着的长袍。所以好像可以一目了然地明白我的真实身份。虽说也没有什么需要特别隐瞒的。

    但是魔女要说的话时最高位崇高的存在。从在魔法学院上上学的她来说就更是如此了。

    她一边用期待的眼神看向这边一边说道。

    「那也可以做类似迷幻药之类的东西吧？」

    「哈？」

    「果然为了和鲁鲁诺君交往的话让他喝迷幻药之类的时最好的。所以请您制作出来」

    「那个」

    「拜托了！」

    「不是，不要拜托我啊」

    虽说我好像不是不能再次理解你所说的意思。

    突然要我做迷幻药给别人喝到底是怎样？我一个人先是冷静地像是责备她之后问她。

    她的回答就像下面那样。

    「我想他绝对不会向我这样的女孩子告白的。所以我想让他喝迷幻药让他变成我的物品大概更快一点」

    「为什么要想从奇怪的地方开始啊」

    「你知道吗占卜师小姐。人会为了摄取营养而动脑筋哦」

    「你是想说你吃那么多是为了脑袋的营养吗」

    「不，这只是因为我想吃才吃的」

    「什么啊」

    「总之，如果是让他喝了迷幻药的话，我想他也会像我一样迷恋我吧！」

    哈姆哈姆！把鸡块塞进嘴里的她说道。

    首先是从哪里塞进来的呢？我一边发出了大大的叹息一边哀叹。魔女——像我这样的人大概是这样的学生到达不了的人并不是那么闲，也不是那么温柔。

    要是被委托去做迷幻药之类的，要是误解了我的价值的话我可是很困扰的。

    因此。

    「非常抱歉——」

    「啊，对了我啊，因为我有着贵族家庭可以给出很多报酬哦」

    沙拉沙拉沙拉。

    像是断掉的头发一样在我眼前垂落的是大量的金币们。一个，两个，三个——这样子，在我思考的时候金币的数量便已经变成了麻烦的像山一样的数量了。

    嘛啊……!

    我很气愤唉。

    想要用金币来钓我吗？你说了什么肮脏的话语啊。如果你这样来舔我的话，我可是很困扰的。你难道绝对有钱的话什么都可以说吗？世界上没有那样甜美的事情。在我们生活的世界里有着只有钱没法解决的事情。你要是从年轻的时候开始就开始用钱解决问题的话我可是会很担心你的未来的。真是的。这样肮脏的钱，我可不会接受

    「我们的见面怎么看都像是命运一样呢」

    我注意到的时候就已经抱住了金币山了……

    迷幻药。

    那到底是怎么样的东西，虽说我觉得到现在为止也没有再次说明的必要了，但我还是决定在这里写下来。

    迷幻药主要是让对方产生幻觉的药物，喝下之后会让对方如刚刚从蛋里孵化出来的幼鸟一样对你产生深深信赖的药物。是一种类似于催眠的药物。效果绝佳。但是因为制作方法也极其复杂和高难度所以花了很多时间。即便对我来说也是相当辛苦吧，差不多五分钟就完成了。

    「这个就是迷幻药了」

    第二天。

    在咖啡店把艾芙&#132542;小姐叫出来的我，在桌子上放置了一个装入液体的小瓶子。

    委托人艾芙&#132542;小姐一边趁着夸赞我完美的工作一边呼吸急促地询问道「只要喝了这个就能和鲁鲁诺君成为恋人了呢！」

    点头太用力了。

    「唉唉，没有问题」

    「哇啊！」

    对着轻快点头的我的她简直就像恋爱中的少女抱胸要用身体感谢我一样。「这么快就完成了迷幻药……！太厉害了……这就是魔女大人的实力吗？」

    「呼呼呼。请称呼我老师」

    「是老师！」

    艾芙&#132542;小姐一边好好地听从我的话一边对我敬礼。那个样子就像是一只猛烈摇尾巴的大型犬。我就那样把瓶子交给她说道。

    「那么艾芙&#132542;小姐，请把迷幻药，喝下去哟」

    「唉？我喝吗？」

    「嗯？」

    我说了什么很奇怪的话吗？艾芙&#132542;小姐直直地用圆圆的眼睛看着歪着头的我。

    她那么说。

    「迷幻药这类东西不是要给想要迷惑的对象喝的东西吗？」

    说了本质的东西呢。

    ……。

    啊ー……。

    「嘛啊确实有那种类型的迷幻药呢」

    「不我好像只听说过那种类型的迷幻药——」

    「我所做的迷幻药稍微有些不同。因为我是魔女嘛。是我稍微做出的特制品。因为我是魔女嘛」我一边摆弄头发一边逃避了她的视线。

    我并不是在找什么借口哦。

    「是，是那样吗？具体是什么样的感觉呢……？」

    「…………」

    「老，老师？」

    艾芙&#132542;小姐对着明明花了大价钱买下来确实和想象相去甚远的类型的迷幻药提出了自己的困惑。不行。这样的话就会失去来自资金源的信任的。

    因此。

    我转向我的学生艾芙&#132542;小姐。

    之后露出很认真的表情，说道。

    「……喝了我做的迷幻药」

    「啊，嗯」

    点了点头的她。

    我自信满满地，说道。

    「什么——很棒的事情发生了…….」

    之后。

    在出现了那样充分浪费时间的话语出现之后，她沉默了数秒后歪了歪头。

    啊？

    「什么很棒的事情…….？」

    那是什么……？

    「很棒的事情就是很棒的事情哟艾芙&#132542;小姐」

    「不，那个 我想知道具体会发生什么的说——」

    「嘛啊那样的事情不是怎么样都好嘛」

    「不，一点也不好！不是很重要的事情吗！」因为震惊和困惑，艾芙&#132542;小姐的眼睛瞪大了。

    她的脸上慢慢染上了怀疑的表情。

    「艾芙&#132542;小姐知道那个吗？读书的时候先从结尾开始看的类型？」会因为不知道会发生什么而去期待吧？

    「不这不是一个问题吧？老师」

    「………」

    「诶多，那个，老师？难道说你一直在骗我——」

    「艾芙&#132542;小姐。不，艾芙&#132542;」

    「为什么把称呼省掉了」

    「哈啊ー」

    我只能在那旁边叹出了深深的叹息。我会骗你这样的事情？那样的事情真是太失敬了。

    「对作为魔女的我感到怀疑吗？明明是为了你做的迷幻药，我准备好了却不喝？你到底打算怎么样？你难道是想我多花些时间逗你吗？」

    真是的，很伤脑筋啊。明明我也不是很有时间的。但是你那样的态度的话就算了吧。

    我从位置上站了起来。

    「要是不相信我的话当然可以。我就当没有这回的事情了」

    之后我把迷幻药取回手中 便离开了那个地方——

    「等，请等一下老师！」

    在我思考的时候立刻被不得了的势头打断了。

    要具体来说的话就是被人从后面抱住了。

    「咕唉」姆姆姆姆姆姆姆！从我的两肋开始被压缩的身体。好痛好痛。

    「抱歉老师！我没有问题了！」一边抱着我一边嘎吱嘎吱地压缩的艾芙&#132542;小姐。「请再给我一次机会！喝下老师做的迷幻药的机会！」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    被抱紧的我点了点头。

    「知，知道的话就好了哟，知道的话……」好痛……。

    「老师！你原谅，我了吗……？」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    「原，原谅了……」

    「老师！」

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    「原，因为原谅了所以放开…….」

    「哈！对不起老师…….！我啊……….」

    艾芙&#132542;小姐慌慌张张地放开痛苦的我。

    真是危险啊。再有一会我的魔法应该就会被她用物理剥夺了吧。

    不管怎样过了不久我们便再次相对而坐。

    迷幻药也再一次放置在桌子的正中间。

    艾芙&#132542;小姐也正襟危坐地看向瓶子咽了咽口水。

    打开盖子的，小瓶子。

    「可，可以喝吗……？」

    「请便请便」

    在我的催促中她双手珍重地抱住了小瓶子。

    「那么…….我要喝了……」

    她鼓起干劲。

    一口气咕噜咕噜地喝干。

    她把嘴从瓶口移开的第一个浮现的表情是，震惊。

    之后是恍惚。

    「美味……!」她说道。

    「是吗」

    「简直就像是在这附近卖的水果一起搅拌五分钟的味道呢！」

    「是吗」

    「老师，莫非你把迷幻药调制成了我能容易喝下去的味道吗……?」

    「那当然」

    是谎言啦，其实真的只是附近卖的水果搅拌了五分钟调制成的饮料而已。

    「老师……，我，好像要被老师的温柔迷倒了」

    「哈哈哈。不可以哟—。迷幻药说倒底是为了迷惑周围人所使用的药呢—」我没有像这样捧读。

    「那么怎么样呢？身体有什么变化吗？」

    她啪嗒啪嗒地碰了碰自己的肌肉后回答道。

    「感，感觉肌肉好像更光泽了」

    「原来如此。那是迷幻药的效果呢」

    「还有就是不知怎的……感觉到周围人的目光了……」

    「是迷幻药的效果呢」

    「还有就是感觉……我的脸好像稍微变漂亮了……?」

    「是迷幻药的效果呢」

    「还有就是感觉看老师会心动………」

    「那是普通的副作用」

    嘛啊实际上我让你喝下的仅仅只是饮料而已，完全没有那些效果。但她好像觉得任何症状都有了很大变化即使是恋爱的烦恼也一样。

    喝下不知道是什么的迷幻药的她露出了自信满满的表情。

    「老师！那我，现在就去和鲁鲁诺君表白了！」

    在那之后迎接她的是我的大大的叹息。

    「艾芙&#132542;小姐……。总觉得你好像对我给你的迷幻药，有什么误解呢………」

    「？什，什么意思………?」

    她僵硬地保持着从椅子上站立的姿势。

    哎呀哎呀真是让人操心的学生啊。

    「我所给你的药……只是喝下去可不是不行的哟」

    「什，什么……?」

    「为了让效果最大化付出一些努力使必要的呢」

    如果你认真按照我说的努力的话，就能发挥出让鲁鲁诺先生致幻的效果哟—，我这么对她说道。

    「原，原来如此……!」

    呼姆呼姆，她点了点头。

    之后询问道。

    「那，那么我具体要做些什么呢？我，只要能和他在一起的话什么都会做的！」

    「呼嗯……?」

    她刚刚说，什么都会做呢………?

    于是在那天后我和艾芙&#132542;小姐，为了让迷幻药效果发挥到最大而努力的日子拉开了序幕。

    因此也可以看到我和她每天都始终呆在一起。

    「嘿咻……嘿咻咻……!」

    在公园的树下。有着在凉爽的树荫下痛苦地躺着的艾芙&#132542;小姐的身影。

    在她旁边是一位一边看书一边看着她的魔女。

    「好。艾芙&#132542;小姐，加油哦—。还有八十二次哦」

    「嘿咻咻咻………!嘿咻咻」

    在锻炼腹肌呢。

    为了让药的效果最大化肌肉的力量训练是必要的哟。

    但重要的可不只有肌肉力量。

    「呼呼呼呼！呼………!」

    「好！艾芙&#132542;小姐，要加油跑哦—」

    在那天起可以在国家的道路上，可以看到呼哧呼哧喘气地跑步的艾芙&#132542;小姐，以及在她身后坐着扫帚眺望她的我的身影。

    实际上为了让药的效果最大化让脂肪燃烧是必不可少的哟。

    话说回来，在锻炼身体的时候就不能那么经常吃油炸食品了呢？

    「哇—好吃」

    在街上的餐馆中我对豪华的餐品咂嘴道。在桌子上放着的是肉，面包，以及从这里到那里的料理。

    我用最近赚来的临时收入给我和艾芙&#132542;小姐买了吃的。嘛啊，多么温柔的魔女啊。

    「呐啊，请吧艾芙&#132542;小姐。请不要客气」

    我像是催促坐在我对面的她吃东西一样说道。

    「唔唔唔唔唔唔唔………」

    但是回应我的却是一阵呻吟。

    顺便一提在她那一边放着的是用盘子装着的，如山一样的色拉和脆脆的鸡柳，还有像是熟鸡蛋这类过于朴素的食物。

    对没有比吃东西更值得享受的她朝我这边偷窥道。

    「老，老师……，那个……肉可以稍微给我一点喔………」

    之后她朝我这边噗噗噗地伸手。

    「不行」

    啪唧！我把那只手拍落。「这样好吗？从艾芙&#132542;小姐你喝下迷幻药之后三个月内就禁吃油炸的食物了」

    不必多说也知道我的迷幻药和油的相性很差吧。为了这样的事情从今天起就彻底实施健康的饮食是必要的。

    我作为她的老师用很坚决的态度说道。

    「唔唔唔唔唔唔唔………」

    她抽抽嗒嗒地吃着草。

    「好吃吗？」

    「哇」

    她鼓起脸颊的样子简直就像是牛一样。不久她发出了类似鸣叫的声音「嗯姆—……」

    「迷幻药的，约束是不是太多了……?」

    她抱怨道。

    「艾芙&#132542;小姐。为了真的想要的东西努力使必不可少的哟」我用这样感觉的台词回应她。

    「但是啊……」

    「请你以最后变成像我这样完美的身材而努力呢。像我这样的体型最能发挥药效呢」

    「老师这样的，身材？」

    「嗯」

    我点了点头。

    「原来如此哦……」

    艾芙&#132542;小姐点了点头。

    「你在看哪」我对那道停在我胸口的视线嘿地敲了敲。

    「对不起！」

    她一边谢罪一边编织着语言「那个，现在老师所说的不会是像『其实老师给我的迷幻药没有任何效果，之后的减重也是为了让鲁鲁诺君爱上你而做的努力』这样子吧」

    「………」

    「再严厉指导我几天的减肥后『那么，之后再像这样减肥就可以去迷倒鲁鲁诺君了哟—』说出这样适当的话就打算离开这个国家了吧？」

    「哈啊—………」

    我在她身边吐出深深的叹息。我在骗你这种事吗？你有那样的想法毫无疑问很失敬呢。

    「你还不能信任我呢。那我明白了。已经够了。我现在就从这件事抽身——」

    「等等老师！」

    嘶啪啊啊啊啊啊啊！

    我一转身就飞扑过来的任性身体。

    「抱歉！刚刚说的都是玩笑！因为我，很信任老师嘛！」

    我的身体再次发出嘎吱嘎吱嘎吱的悲鸣。

    「痛痛」

    「别丢下我………!」嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    「痛痛痛痛」

    无论发生了什么我们都互相辛苦地度过了一段日子。虽说对我来说只有物理上的受苦就是了。

    艾芙&#132542;小姐的减肥——不，为了让迷幻药的药效最大发挥，着实地推进着。

    任何事只要坚持做就会有成果呢。

    在特训开始后的几天后。

    「老师！我的体重，稍微减下来了唉！」

    「这样啊。这也是迷幻药的功劳呢」

    我嗯嗯地点头。

    「老师！不知为什么我们吃饭的时候，感觉有不知道从哪里来的视线唉……」

    「那样啊。这也是证明迷幻药效果的证据呢」

    应该是我们每天都在同一家店吃饭的原因吧。

    「老师！今天从学校里回来的时候不知道哪里听到了『去吃肉……』这样的声音」

    「我想那只是普通的幻听而已，不要输给它啊」

    嘿！我敲了敲她腹部的肉。随着减肥的进行，头脑会变得不灵光，言行也会受到一些不知何处的侵害。那样的时候只能把你敲醒了呢。这也是指导减肥的师傅的我要做的事情。

    「唔唉唉……现在没有老师……可以吧……」

    就这样她从学校回来呼哧呼哧到烤肉店的时候。

    「没有谁——是吗？」

    从她背后出现了一个可怕的魔女。

    不用说是谁了吧？没错，就是我。

    「唉唉唉唉唉…………!」

    我毫无慈悲地把她刚买的肉收走。觉得可以从我看不到的地方和肉嬉戏可是大错特错的。

    那一天，在街上的居民目击到了在烤肉店训练肌肉的艾芙&#132542;小姐。

    以及在那附近吃着肉的可怕魔女。

    直到她稍微瘦下来之前一点也不能懈怠地监视着。

    因此她进入街道的小巷里的时候也。

    「……没有让谁看见吧？」

    「唉唉，当然啦艾芙&#132542;小姐。我珍藏的肉就交给你了」

    这样从肉贩子里取肉的时候。

    「你忘了罪恶的味道了吗……?」

    从后面说着这样的话语的魔女，没错就是我。

    「唉唉唉唉！」

    那一天的她忙着跑步了。

    不管怎么样，我一定药努力让她瘦下来。

    我的用意和她之前猜的一样，「嘛啊卖了假药就只好让她减肥和鲁鲁诺君交往了」，在国内停留的时候，我想我要最低限度地帮助她瘦下来。要说为什么因为我很温柔啊……。

    「啊姆啊姆」

    因此我一边嚼着今天也是用临时收入买的面包一边监视着她的动向。

    因为她一休息就会把吃的拿在手里，我需要去看守她——

    「魔女小姐，魔女小姐。来块刚做好的面包怎么样？很好吃哟」

    ………。

    「每个都来一份」

    一定看住，啊姆啊姆啊姆。

    在视线前方，今天的艾芙&#132542;小姐从学校回来了。

    「唔唔唔唔唔………身体好痛……」

    呼唉唉……她一边悲鸣一边在路上奔跑着。接连几天的训练大概到了她的极限了吧

    哎呀真可怜呐。害她变成这样的元凶—到底是谁呢？

    没错，就是我。

    这样重复着不知道第几次自我介绍的时候。

    「差不多得了吧，大姐姐」

    从身后传来了声音。

    「嗯？」

    我现在可是很忙的哦—？

    我一边露出困惑表情一边回头。

    那里站着的是和艾芙&#132542;小姐穿着同样制服的男同学。

    脸很工整，在修长的眼下有一颗小黑痣。好像在哪里听过的外观的他一定保养的很好。

    对露出怪异表情的我，认真的行了一礼的他介绍了一下自己。

    「我的名字是鲁鲁诺」

    是在那里的艾芙&#132542;小姐的同级生。

    啊是艾芙&#132542;小姐的朋友吗？是鲁鲁诺先生啊，你好你好。

    ………。

    鲁鲁诺先生？唉？是鲁鲁诺先生吗？

    我一边交替地看着街道对面的艾芙&#132542;小姐和眼前的他，一边疑惑道。是被艾芙&#132542;小姐爱慕的鲁鲁诺先生吗？

    找我到底是有何贵干？我对不可思议的展开感到困惑。

    对着看上去很困惑的我，他露出认真表情地说道。

    「有件事必须要告诉你」

    「唉」

    必须说的事？是吗？

    我警戒着简直像是告白一样的气氛。

    他之后说道。

    吸气，用充满魄力的表情。

    「——不许欺负我喜欢的人了！」

    这样子。

    ………。

    嗯—？。

    「唉，抱歉。你说什么？」

    可以再说一遍吗？

    喜欢的人？

    是谁啊？

    我对突然的展开理解不能的向他询问道。

    但是回应我的是他的深深的叹息。

    「喂，你没听我说话吗？」

    鲁鲁诺先生耸了耸肩。「真是的这就是苗条的体型吗。难怪不能一次就理解呢。你脑袋里一点营养也没有呢」

    「突然间说什么呢……?」

    「那我再说一次。不许欺负我喜欢的人了」

    他呼地一边抱着胳膊一边瞥着我。「艾芙&#132542;酱可是未来能成为我妻子的孩子啊！」

    这样子。

    艾芙&#132542;酱，吗。

    「那个，我想再问一次的说」

    我一边指着在街道对面在离开了我视线的一瞬间买了烤鸡的艾芙&#132542;小姐「哈呼！哈姆……!呜啊，是罪恶的味道」那个根本没打算减肥的家伙，一边浮现出了那样恍惚的表情问道。

    「是那边的那个人吗？」

    他点了点头。

    「你说的是那边的人吗？」

    「你喜欢她吗？」

    「真是，愚蠢的问题呢—」

    鲁鲁诺先生脸上浮现出一副怜悯的样子。他刷的一下一边梳理了一下刘海一边断言。

    「我就是喜欢体态丰满的女人的类型——」

    这样子。

    「所以像你这样的贫瘠类型才不是我的菜，一被人的话就会想『啊咧咧？难道是搭讪吗？』吧。真是的，不要得意忘形啊！」

    顺便问一下，为什么我要被无缘无故地骂啊。

    搞什么啊？

    「为什么对初次见面的人突然露出敌意呢……」

    虽说有很多想问的事情，但是他无差别的攻击还是最让人在意的。「我对你做了什么吗？」

    「做了什么，是吗？」

    啊嗯—？鲁鲁诺先生露出阴沉的表情迫近我。从事前听来的话语来看明明是从哪里来看都是很温柔的男性来着。

    「对不知道艾芙&#132542;小姐的肥肉的价值的女孩子交往这样温柔的事情，在这个世界上根本不存在」

    温柔，在哪？

    「你这个小矮人！」

    呸，在我旁边做着像喷唾沫这样言行的肮脏男子，鲁鲁诺先生。

    这样的人到底哪里好了……?

    然后他再次瞥视着迫近我。

    随机说道。

    「从你欺负她开始的那一刻，你就改变她了！」

    你这个小矮子啊啊啊啊啊啊啊！他这般愤怒道。在他的话语中大概小矮子是最大的蔑称吧。

    说起来。

    不是太奇怪了吧。说我在欺负她什么的。

    「这是有原因的——」

    「闭嘴！」

    鲁鲁诺先生带着不可靠的学校里的风云人物的男子的脸遮蔽了我的话语。「我已经收集了很多你欺负她的证据」

    啪！啪!

    他激烈地拍着自己的手。那简直就像是如公主召唤自己的佣人一样。

    「——鲁鲁诺大人」

    然后不知道从哪里出现了黑衣服的人。行云流水地当场跪下，像笨蛋一样举着再餐厅里经常见过的银色大盖子和盘子，站到了鲁鲁诺先生面前。

    「全都在这里」

    啪咔地打开了盖子。

    「唔姆」

    随着白烟一起出现的事很多的照片。

    「………」

    这一连串的动作有什么意义吗？

    我一边抑制着想要吐槽的心情一边看着。他堂堂正正的对着揭露出的照片向我宣言。

    「看吧！看看这些照片！这就是你欺负我未来的妻子的决定性证据」

    从那些照片来看是我们二人一起的复数照片。

    ——因为锻炼胫骨而受苦的艾芙&#132542;小姐。旁边是笑嘻嘻地看着她的我。

    ——因为吃着色拉而受苦的艾芙&#132542;小姐。旁边是吃着烤鸡而鼓起脸的我。

    虽说只是单单为了减肥而努力的记录，看上去也并不完全不像是我在欺负她的样子。

    「这些是什么时候拍的」

    「我家里实际上很有钱」

    「哈啊」

    「只要给钱的话无论要做什么都会有人做的」

    「这个国家的学生的伦理观到底是怎样啊？」

    「实际上我从几个月前开始就已经开始监视她的动向了。从你出现在她面前开始监视的人员变成倍增加了。你知道为什么吗？那是因为你在欺负她啊！」

    …………。

    要说欺负她什么的。

    「那个，是因为——」

    「闭嘴！」

    啪！啪！鲁鲁诺先生再次拍手打断了我的话语。

    也许我在他眼中就是欺负他最爱的人的坏蛋，是被憎恶的对象也说不定。随着他的号令出现了数名黑衣人。

    趁着穿着相同服装的男人们将我包围起来，鲁鲁诺先生宣言道。

    「欺负我的艾芙&#132542;酱的人，我绝不姑息」

    把她除掉——这样。

    「你们，给我上！」

    随着鲁鲁诺先生的号令向我袭来的黑衣人，将我面前的染黑。要是就这么被捕的话不知道会发生什么 用魔法反击的话怎么样？在拔出魔杖之后我想到对方是有钱人。

    在我的脑海里突然闪过之后的预想。

    要是我反击的话——。

    鲁鲁诺先生会受伤。愤怒的人们。引起的骚动甚至会传到鲁鲁诺先生的父母耳中变成大事件。因为伤害了世界上最好的男孩子被学生们盯上的我。被国家的人们追逐而逃不出去的结果。

    嘛啊，大概会变成这样的事情的可能性很高吧。

    这么说的话。

    「拜拜—」

    我转身就跑。

    「不许逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你个卑鄙小人哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    之后从背后响起的是鲁鲁诺先生的怒号声。

    做什么蠢事呢。

    从传来的话语来看鲁鲁诺先生的脑袋里好像也没有传达到营养的样子。基于这个情况鲁鲁诺先生做出会引人注目的行动的话，那只会有影响他的评价的可能性。

    不要追我也是为了他好，但他好像因为最爱的人受伤而失去平常心了吧。

    年轻真让人为难啊。

    我一边哎呀哎呀地惊呆一边穿梭在街道上。我身后迫近的黑衣人，简直就像是咔喳咔喳的蠕动的黑色虫子一样。

    「变成麻烦的事情了呢………」

    我一边跑一边发出了深深的叹息。真是的变成麻烦的事情了。我到底该怎么办才好呢？

    我在逃跑的途中思考着。

    「唔—嗯………，想不到很好的办法了呢」

    呼呼呼绞尽脑汁的我。

    在那个时候我身旁有一个并排跑着的神秘的圆圆身体。

    「老师！你在做什么呢老师！」 

    那到底是谁呢？

    「艾芙&#132542;小姐………!」

    不知为何出现在那里的是宝贵地握着烤鸡一点也不想减肥的笨蛋艾芙&#132542;小姐。

    …………。

    「不，你到底在干什么是我的台词才对」

    一起跑来跑去，现在一边跑一边吃肉到鼓起脸的事情很困惑啊。

    对着看上去很认真的我她像辩解似的说道。

    「对不起，我最近，好像变得只要老师在旁边身体就会不由自主地动起来」

    「所以你有在我不在的时候吃肉了对吧」

    「叽咕」移开了视线的艾芙&#132542;小姐。

    「看，看见了吗………？」

    「已经看见三次了哟」

    「啊四次了」

    「在我看不见的时候已经吃完一次了吗………」

    「比起那个老师，这到底是怎么回事」

    艾芙&#132542;小姐回头，若无其事地转移话题。

    追着我的黑衣人们的身影也同样出现在她的眼中。虽说希望可以让她看到鲁鲁诺现在真正的样子，但可惜的是他似乎与追赶我的人有一定距离并不能一望无际。

    「这个啊。说明起来有点困难——」

    「不老师，说明就不用了！不用说我也明白了」

    「明明是你问我的………」

    「——老师，你也喝了迷幻药了吗？」

    「不，完全猜错了………」

    「在后面的全部都是因为迷幻药的效果而着迷追逐老师的人们……。是那样吗？」

    艾芙&#132542;小姐一边吃着烤鸡一边推测。「老师，你说过的吧？为了让迷幻药的效果最大化燃烧脂肪是必要的………!」

    「我是这么说过啦」

    「也就是说老师误喝了迷幻药，现在才被不喜欢的男人们来回追……是那样吗？」

    「那是不是稍微有点跳跃了」

    「老师因为自己做的迷幻药而陷入苦恼的事态了………老师是冒失鬼呢」

    「就说完全不对了」

    我并没有喝迷幻药。也没有那这种效果的迷幻药。虽说有很多地方都有错误，但她并没有听进去，也没有那样悠闲谈话的状况。

    「——给我停下！大小姐！」 

    出现在我和跟着我的艾芙&#132542;小姐的面前的是。

    注意到的时候才发现黑衣人们已经横在面前阻挡我们了。是很熟悉这里的鲁鲁诺先生让他们从后面绕过来的吧。

    真是个头脑灵光的青年啊。

    「老师！这里就交给我吧！」

    但是在我身边还有个脑袋很灵光的学生。「我啊，实际上在魔法学校里取得了很好的成绩哟。虽说也许比不上老师，但我也是很擅长魔法的！」

    这里就让我来阻止你们！艾芙&#132542;小姐这么宣言道。

    那种事情，不可以！艾芙&#132542;小姐为了我战斗什么的！我是魔女对吧？你就算躲在我身后也是可以的吧。

    于是我作为知道她的老师，用毅然决然的态度说道——！

    「唉，可以吗？」

    …………。

    注意到的时候，我感觉就像是经常让男生请客吃饭一样露出了女孩子一样的谄媚的脸和声音。

    仔细想想，如果我出手的话就会有问题，但如果只是艾芙&#132542;小姐胡来的话应该可以被原谅吧。大概。

    于是我哇—的开心地躲到了艾芙&#132542;小姐身后。

    「哇啊」

    拉着她的背………。

    虽说完全看不到前面了—，我喃喃自语的时候，艾芙&#132542;小姐已经和黑衣人开始对峙了。

    「要上咯—」

    之后她拿着魔杖。

    「啪啊！」

    咻啪啊啊啊啊啊啊！

    她很平常地给佣人扇巴掌。

    「嘿！」

    啊啊啊啊啊啊啊！

    她很普通地把佣人丢飞出去。

    「欧啦」

    咚叩噢噢噢噢！

    她很普通地撞在佣人身上。

    ………。

    原来如此呢？

    我说道。

    「那不是魔法」

    「我的魔法是把自己的肉体作为武器使用的肉体魔法…….」

    「那不是魔法吧」

    只是单纯的暴力不是吗………。

    说起来我好像受到过两次艾芙&#132542;小姐那样认真的攻击了黑衣人们一次又一次简直就像是人偶一样轰，轰—，在道路上飞舞着。

    「比平常的时候身体要灵巧了……老师，这难道是，修行的成果吗？」

    「不，我不知道有这种效果……」

    我并没有让你为了这种目的锻炼的，我狡辩道。她再次「怎样！」用张扬的声音将黑衣人们一次又一次扔到空中。

    「哇啊」

    今天的天气也很不错呢。

    「老师！这里就让我阻止他们！」

    艾芙&#132542;小姐没有说华丽的台词阻止着黑衣人，我在那旁边呆呆地站着。

    总感觉她好像就要这样全部解决了呢，我在她的力量下眺望的数十秒内。

    「你这家伙………！在让艾芙&#132542;酱做什么………!」

    光说着不能这样原谅任何一件事的鲁鲁诺先生出现在我面前。

    「啊，你好」

    一会没见了呢—，我挥了挥手。

    「一会不见了，个鬼啊！你这家伙!洗脑艾芙&#132542;酱为你战斗吗，卑鄙无耻！」

    「我并没有操作她哦。那是她按照自己的想法做出的事情」

    「每个被洗脑的人都这么说」 

    虽说这个情况真的是她随便做出来的。

    话虽如此，对我们的情况并不知情的有些失控的鲁鲁诺先生朝我迫近过来。

    「我不会让一切随你想的发展的，魔女………!」 

    我来打倒你！他向我踏出一步。

    哎呀哎呀很困扰唉。我一边把魔杖亮出来给他看一边说道。

    「你觉得你能赢过魔女吗？」 如果我想的话，你就是一只蚂蚁哟。

    但是他露出了无敌的笑容说道。

    「呼。你以为我什么计策也没有就会出现在你面前吗？」

    「那么你有什么考量呢」

    是什么呢，因为感兴趣我询问道。

    他呼呼呼地在那里挺起胸膛说道。

    「我出生在这个国家的有名世家。你要是伤到我的话我的父母可不会保持沉默」

    「这不是依靠他人了吗」

    「吵死了！总之不准违抗我」

    鲁鲁诺先生一边这么说一边逼近和我的距离。我看到了他觉得这样就可以成熟地抓住我的想法。你要是伤到我一点点，我就会告诉我爸妈哦。我注意到他的脸就像是说着那样的话一样。

    「哈啊……」

    果然是和预料之中一样的展开呢。

    伤脑筋。

    他是这里的名门子弟。我要是伤害他的话也只会发展成大问题的。

    「…………」

    但是啊。

    就像是艾芙&#132542;小姐认为我做出的恰当的迷幻药而开心一样。只要是没有知道我的意图，那就会不一样了。

    即使我对他造成伤害，只要他乐在其中便不成问题了。

    就像抓东西一样。

    深信和误解，是有时候会比药发挥出更伟大的效果的东西呢。

    这么说来。

    「嘿咻」

    我对着鲁鲁诺先生嘿地释放魔法。那是迄今为止被追着跑的包含着愤懑的漂亮一击。

    鲁鲁诺先生的腹部受到魔力块的撞击咕噜咕噜旋转起来，之后他的身体飞到了天空中。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鲁鲁诺先生发出了从整齐的五官上想象不到的污秽叫声。

    哇啊。

    果然今天的天气很不错呢，在我眺望的时候，鲁鲁诺先生一边描绘着弧线一边落下。在我完美的计算下在空中飞舞的他的身体，不久就会像被吸入一样朝着某一点前进。

    「唉——？」

    艾芙&#132542;小姐。

    落到在路上表演着甩飞黑衣人们的，她的怀中……

    「唉……，鲁，鲁鲁诺,君……」

    「艾芙&#132542;，酱………!」

    艾芙&#132542;小姐在道路上躺着。落在她怀里的是鲁鲁诺先生。对视的他们的脸非常非常近，简直就像现在就要接吻一样。

    他们注意到相互靠着的状况是在那之后。

    惊慌的鲁鲁诺先生从她怀里退了下来，朝她伸出了手。和对我的时候相比就像是别人一样绅士。

    那样的他对艾芙&#132542;小姐说道，

    「啊，唉………，谢，谢谢………」

    一边迷惑地一边伸手。

    手牵手的，二人。

    鲁鲁诺先生拉着艾芙&#132542;小姐起身——

    「………」

    「…………」

    连一点小动作也没有。

    ——你们俩是石头吗？

    靠着自己的力量普通地站起来的艾芙&#132542;小姐。就像是发生了什么的二人没有松开手，相互对视。

    应该要说什么吧。用什么话语，应该要传达什么呢。一直保持着很远距离只能远远地安静看着的他们，一定因为这么唐突地出现在最爱的人面前而大脑一片空白了吧。

    知道在这样的时候什么事情是最重要的吗？

    是从平常的时间里传达给大脑的营养——！

    「鲁，鲁鲁诺君！」

    先开口的是，艾芙&#132542;小姐。「那，那个，实际上我，从以前开始就对你——」

    这样。

    她刚刚要说到那里。

    喜欢你，刚要这么开口的她，咻地，一个人沉默了。她的脑袋里一定这么闪过。

    这样胖的女子就算对他表白应该也不会接受吧。

    迷幻药的效果，还没有完全发挥出来。

    决定不无意义地表白了——从她的表情来看，浮现出了那样放弃的表情。擅自放弃，擅自受伤的艾芙&#132542;小姐。

    「艾芙&#132542;酱」

    但是啊治愈伤心的女子的，不正是人气男子的角色吗。

    鲁鲁诺先生不知道是不是确定了她刚刚说出的话语的意思。我并没有对他说过艾芙&#132542;小姐对他的感情，他也一定没有察觉到这一事实。

    但是即便如此他在这个场合下说出的话语，确确实实拯救了艾芙&#132542;小姐。

    他说道。

    「那个，现在，要不要一起去随便吃点什么？」 

    「………!」

    受到约会的邀请。但是是随便吃的要邀请！

    艾芙&#132542;的脸上就像是被光照耀到了一样变得明亮。

    到底是被哪个条件迷住了呢。

    「我，我啊……很喜欢吃的很多的女孩子……」

    「………!」

    是为哪一边而心跳呢。

    不过对艾芙&#132542;小姐来说无论哪边都是很棒的事情才对。

    「我好高兴………!」

    她抱住了鲁鲁诺先生。受到喜欢的人的约会邀请。至今为止没有这么让人高兴的事情了。

    热烈地热烈地拥抱的二人。

    响起嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱这样不对的摩擦声音，艾芙&#132542;小姐的视线投向了我这边。

    那双眼中好像传达着感谢的意思。

    因此我也用视线回应她。

    「说出来了吗？」

    好像发生了什么不错的事情呢。

    抓住了呢。

    深信和误解，是有时候会比药发挥出更伟大的效果的东西呢。 虽然事情离预想的有些区别，嘛啊最后也和艾芙&#132542;小姐所期望的一样了吧。

    总之可喜可贺可喜可贺。

    就这样艾芙&#132542;小姐的委托，就这样和平地落下帷幕——。

    「啊咧？鲁鲁诺君？怎么了鲁鲁诺君！请振作一点！」

    在艾芙&#132542;小姐的拥抱结束之后。鲁鲁诺先生在那里当场倒了下去。简直就像是被剪碎的纸片一样。

    露出了满足表情的鲁鲁诺先生气绝了。

    「哇啊」

    大概是身体还没有习惯被艾芙&#132542;小姐抱住吧。又或许是因为被超绝的幸福搞得脑袋一热呢。嘛啊无论哪边都好。

    「老师！请帮帮鲁鲁诺先生！」

    哇——，向我寻求帮助的艾芙&#132542;小姐。

    「今天真是不错的天气呢………」

    「老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽说发生了很多事情，在那里的我们以收获了满足的结果将这个故事落下了帷幕。

    可喜可贺可喜可贺……

    其中我的收获大概是最大的吧。

    「哎呀赚了很多呢」

    唉嘿嘿嘿嘿，回到旅馆，我只身一人露出了略显肮脏的笑容。把这次的事件直截了当地说的话，就算只是适当用五分钟做了一点点果汁。配一个女孩子减肥，就赚到了很多钱，是不用很复杂的话语就可以表达出来的事件呢。

    我很满足呢。

    「哎呀心情很好呢」

    我哼着歌把行李放在床上，将袍子脱了下来。今天稍微出了一点汗呢。我想应该要好好洗个澡了。

    顺便说一下我在休闲洗澡的时候还在幻想明天要吃的伙食。对不管怎么样都要洗澡的我来说心情非常非常好。出现了相当显而易见的情况呢。

    「——嗯？」

    我在镜子前站着的那个瞬间。

    我仔细充分地看着我脸上浮现出的样子。

    「唉………」 

    ——变胖了呢。

    我是主张要控制身材把东西隔在肚子外的人。到底是为什么？为什么呢？和艾芙&#132542;小姐一起度过的时间内从她那边把体重也搬过来了吗？

    真是搞不懂呢。

    迄今为止的饮食习惯应该没有一点问题才对……，我露出唐突的深刻表情站在镜子前，在那之后姆姆姆地反省了一下最近几天的事情。

    「老师……，我已经不行了」

    艾芙&#132542;小姐发出悲鸣。

    「请加油—」

    我在她身边一边吃着面包一边适当的应援。

    「老师……，那个，只是稍微一点，都不可以吗……?」 

    在餐厅里一边吃着沙拉一边露出渴望表情看向我的艾芙&#132542;小姐。

    「不可以。这里的肉全都是我的」

    她的视线前是被肉包围而愉悦的我。

    「这里的话应该没有人能看见——」

    准备在小巷里吃烤鸡的艾芙&#132542;小姐。

    「好。我开动了呢」 

    之后毫无慈悲地从她手上夺走烤鸡开吃的我。

    ………。

    「——总之，今天开始要控制饮食了」

    第二天．

    在说想给我送礼把我叫出来的艾芙&#132542;小姐面前，有一位吃着朴素沙拉的可怜魔女。

    「唉唉—？非要那样吗。明明是难得的吃饭唉」

    坐在对面的艾芙&#132542;小姐一边心怀怜悯一便吧啦吧啦地吃着烤鸡。在桌子上摆放的尽是烤鸡。和前几天的立场完全相反了呢。因此我现在也理解了呢我变胖的原因。

    「真是很困扰哟。为了回到原本的体型连喜欢的面包也吃不了呢」

    「是那样呢」

    她对始终叹着气的我说道。「但是，那样的话也很不错呢。因为我啊，现在有想献给老师的礼物呢」

    「？」

    这场吃饭不是你的谢礼吗？我歪了歪头。

    之后艾芙&#132542;小姐啪！啪！啪！无言地拍手。

    「是您在呼唤我们吗艾芙&#132542;大人」

    之后不知道从哪里冒出来了数十名仆人。大概是，艾芙&#132542;小姐的招聘的人吧。这个国家的贵族是有什么必须拍手召唤仆人的规矩吗？

    但是我也不明白为什么要把我围起来的气氛是干嘛。

    我在矗立的仆人中间吃着沙拉。

    「老师，你变胖了对吧？」艾芙&#132542;小姐再次对那样的我问道。

    「嘛啊变胖了呢」

    虽说只有一点点哦？我一边苦笑一边回答。

    她的脸上浮现出笑容。

    「可以的话要不要我帮你减肥呀？」

    哦呀我以为你要说什么呢。

    「哈哈哈。艾芙&#132542;小姐？不必——」

    「话说回来老师，我从鲁鲁诺君那边听说了哦，鲁鲁诺君从以前开始就好像喜欢上我了」 

    「…………」

    我突然停下了吃沙拉的手。

    她说道。

    「我想着是老师做的迷幻药才让我和鲁鲁诺君变成情侣来着，但是啊听了那么多话之后，他说也喜欢现在这样的我哟」

    「………」 应该没有吃辣的东西却开始流汗的我。

    「老师……难道说……，你让我喝下的迷幻药，果然是假的吧——」

    「啊，不好意思我突然想起来我有点急事」 

    啊啊不行不行。

    我是很忙的旅人。必须马上回归到旅行中了。总之我马上站了起来，为了去拿行李，慌慌张张地穿过仆人间。

    「老师！要一起做饭后运动吗！」 

    在那样的时间内从身后响起的是艾芙&#132542;小姐的声音。不用回头也知道她的脸上大概浮现出了笑容吧。

    「大家—。抓住老师的话会涨工资哦—」

    露出了非常非常可口的笑容了吧。

    啪！啪！

    随着什么信号一起，仆人们向我袭来是在那之后的事情——。

    那一天，在某个国家的路上。

    有一位被仆人们追着跑的魔女。

    哎呀那到底是谁呢？

    是真的只是胖了一点点的，我。

第二十四卷 第二章 分裂成两部分的国家

    那里是在国家的西侧和东侧各准备了一个门的稍微有点的奇怪的国家。

    好像在一个领土中有着不同的种族在冷战的样子。依据不同种族可以进入的门不同的样子。原来如此，我一边站在两个门之间一边思考着。

    灰色的头发。黑色的斗篷。作为旅行的魔女的我到底能从哪边进入国家呢？

    东和西。到底是哪边？

    我决定先一个人朝着西边走试一试。虽然去哪边都可以吧，但硬是要说的话，大概是觉得被命运召唤了吧，可以这么说吗——。

    「旅人小姐，你突然在地面上转魔杖是打算决定先从哪里入国吗」

    「…………」

    我一边将魔杖上的土弹掉一边歪了歪头。「唉？怎么了吗？」

    门兵以「嘛啊没什么大不了的………」

    嘛啊那个暂且不提，我从这里入国应该没什么关系吧？

    「这一边是人类的领土。我想像魔女小姐这样的人的话从这里进入的话当然没有问题」

    「是那样吗？」

    窥视我的门兵重重点头，指了指东侧的大门。

    「东侧是兽人的领土。作为魔女大人的你，就理所当然该从这边入国」

    「诶—」

    原来如此呢。

    因此我转而面向东侧的门。

    「唉唉—？」

    西侧的门兵对着那样行动的我感到大为吃惊，但我想为了确认事实的话试着听取双方的一件是很重要的。

    因此我笔直地到达了左侧。

    「欢迎人类。这里和你看到的一样，是兽人的领土」

    呼，抱着胳膊像是拒绝我一样，兽人门兵站立在那里。需要仰望的他很高，面容和身体都保持着人型，全身都覆盖着毛发。至于相貌的话他比起人类更像是猫。

    猫……。

    「东侧是，兽人的，领土，一边情况下，是不允许，人类进入的」

    话说回来为什么这个门卫的话突然变得断断续续的？

    「呼姆呼姆」

    正确的答案是我在左右晃着我的头发束玩。他好像是有看见就会追着呼啦呼啦动着的东西的习性。他在说话的途中眼睛光是随着我呼啦呼啦在他眼前晃的头发左右摇摆了。

    「不许这样人类！」

    结果我被凶了。

    但是禁止人类进入的话。那是不是可以理解为哪怕是我也不能从这里进入这个国家的东侧也没问题呢？我再次像询问一样开口。

    「——啊湫！」

    我这么想的时候打起了喷嚏。

    啊啦啦？感冒了吗。我用两只手把开始姆嘶姆嘶作响的鼻子覆盖住。

    「呼。真是软弱的人类呢」

    门兵抱着胳膊严厉地向下看着我。

    在那之后说道。

    「进入我们的国家当然没问题。之后呼噜噜地睡在床上也可以……」

    ……?

    嗯嗯？

    「我入国没关系吗？」

    我歪了歪头。不是说人类禁止入国的吗？

    门兵对着抱有疑问的我再次「呼」地哼了一下鼻子。

    「我是说过禁止进入。但是我们的国家现在，有了某个条款许可了让外面的人进来」

    啊啦嘛啊。

    那到底是怎样？

    对着只是抱着疑问的我，门兵并没有特意回答从门前向右偏移。

    事实就用你的眼睛去确认——简直就像是在那么说一样。

    坦白来说，允许像我这样的外地人入境的理由，在入境几小时后便有了头绪。

    入国之后我首先看到的就算写着『欢迎来到是兽人的区域』的看板。在这个国家东侧被称为兽人区域，西侧被成为人类区域的样子。

    兽人区域和说的一样是兽人们栖息的场所。在路上行走的他们无论是谁都稍微有些高，面部稍微多些毛发，和人的面部的造型有些许差异。在这个地方的我的存在看起来非常显眼。

    因此当然的穿过门的我吸引了街上的人们的视线。

    「………」

    看到我的身影，哇的，突然感觉到人们在吵闹了。

    从区域也要分开来看，大概在这个国家。兽人和人类有很大的隔阂把。至少对刚刚从门外过来的我，应该不会欢迎。

    虽说应该是那样的。

    「哦哦!欢迎！」「旅人小姐！欢迎！」「到兽人区域我们很开心哟！」

    在我目光交汇的道路上兽人们聚集在一起，引起了哇哇的骚动。简直就像是只有在我身边开启了庆典一样。从他们的口中来看他们对我访问国家的东侧很开心。

    「撒啊撒啊，魔女小姐！请来体验这里的国家文化哟！」

    某一个兽人带领我进入了国家的餐厅。好像是他的餐厅的样子。为我做了由兽人文化孕育出来的料理。当然是免费的。

    「对啦！我想魔女小姐的话很适合这个国家的传统服装的！要试着穿穿看吗？」

    在好好地吃过了饭之后女性兽人带着我进入了附近的店内。那个女性经营的店铺好像是制作面向人类的传统服装的样子。注意到的时候我已经好好地穿上了衣服。

    「很合适呢！魔女大人！」

    「是那样吗？」

    从身上穿着的传统服装来感觉的话。感觉很不错呢。不知道为什么好像是免费给我了。

    这么好的衣服就免费给我了吗？对高兴的我，女性店长嗯嗯地点头。

    「对了这家店旁边正好有一个名宿对吧？这里，是和我丈夫一起经营的店。今天可以让你免费住下哟」

    「唉唉……?」

    这个国家的人是没有对金钱的概念吗……?

    「哦哦，魔女小姐。看看我们国家的传统舞蹈怎么样呢」

    终于我不管是眼中还是胃袋都充斥着这个国家的文化，这次向我搭话的是个稍微有点大的老头。这个国家的人是没有对金钱的概念吗？我一边抱着这样的困惑一边被老头带到了，和我穿着一样的传统服装的居民们中间。

    我在广场中央为我准备的位置上坐了下来。

    为了甚大地招待我而表演的是，和说的一样是这个国家的——传统舞蹈。对人类来说敲不动的大太鼓，咚，在广场响起，巨大的笛子响起了纤细的声音。

    各种各样的男女兽人们在表演着舞蹈。

    「怎么样？很棒对吧」

    围着我的其中一位兽人自豪地向我问道。这就是我们的传统文化哟，说道。

    虽说已经说过了多次，我也差不多明白他们把我招待到这样程度的理由。

    我看向了旁边。

    民宅全部都用着同样的装饰。而且附近的兽人们穿着传统的服装，从哪看都能体现了这个国家的兽人文化。

    稍微有些牵强呢。

    「魔女大人，可以的话——」

    不久表演的一舞终了，在拍手声中，一位兽人女性，向我说着悄悄话。

    那是免费给我吃饭，服装，娱乐也好睡觉也好的理由。

    「可以广泛地传播到过我们国家的东侧的事情吗？我们现在，受到着从国家西侧过分的歧视——」

    换言之是想以给我东西的去作为宣传这个国家的费用吧。

    女性这么说道。

    「哪怕只有一个人也可以。在这个国家看到的东西，希望你就这样宣传！」

    这样子。

    「…………」

    但是就算受到了差别，我也只是看过了这个国家的东侧。那样的话也只能说『明明东侧有着很棒的文化却受到着歧视』这样听上去不公平的吹捧吧。

    我也是旅人。应该做到处在公平的位置俯瞰事情。

    因此我在一个人通过了国家的东侧之后，转而奔向了西侧。虽说在这个国家的内部有两个门，但至少分开了区域。在这个国家中来往于东西侧并没有任何问题。

    因此我就这样穿着兽人的传统服装，寄好了行李之后前往了国家的西侧。

    话说回来，这个国家的人类似乎对兽人有着很强的歧视，但到底会受到多过分的对待呢？

    抱着好奇心的我，在这个国家的街道上徘徊着……

    首先在试着走着的过程中明白的是，虽说这个国家是是说被分成东西两部分，但实际上西侧——也就是人类居住的区域极端的宽广。

    国家的事情也许说实际上东侧的一部分让兽人聚集起来，这样的说法才比较正确。

    只要稍微走一走的话和大体相同结构相同的东侧比起来，西侧不管哪里都衍生着道路。店的种类也很丰富。娱乐也很丰富。和注重传统的东侧有着很多的对照。

    而且对于我的态度，也是相反。

    「啊，欢迎光临……」

    就像是到达面包店的时候。首先注意到的就算店员的反应。脸上带着明显抽筋的表情呢。但是也应该没有朝我说出歧视性的话语。大概仅仅是因为不知道该怎么办才好感到困扰吧。

    在店内的其他客人们也大概是同样的表情。

    一边偷偷摸摸看着我的脸，一边就像是把我当作异类看守一样。明明我应该并没有持有危险的物品，警戒的恐惧的困惑的视线混杂着朝我看来。

    也就算说穿着传统衣服就是表示支持这个国家的东侧这个意思——得到的结论也许说这样吧。

    不论在街道上的哪里走着都能感觉到视线。虽然并没有对我直接做些什么，但还是能感觉到是居心不良的人们的视线。

    大概是与区域不一样的人类无论谁都会遭到歧视吧。虽说也有在西侧看到兽人的身影，但大概也和我一样受到着歧视吧。

    和不一样的人们保持着露骨的距离感，也没有和他们说话的必要，只是远远的看守着他们的动向罢了。

    兽人在居心不良的街道的角落边走着，离开了。

    我在街上走了一会后。

    往路边角落的垃圾箱看过去的话就能就看到一个小小的女孩子翻垃圾箱的身影。但是当然啦也没有人们去责备她。

    简直就像是对待在路上生活的野生动物一样。

    既不是共存也不是拒绝，只是把她从视野删去了吧。

    「——怎么样？是很过分的歧视吧」

    迎接回到旅馆的我的是穿着传统服装的店长小姐和她的丈夫。他们好像在晚上也在经营着民宿的样子。

    和店长小姐站在同一个阵营，她的丈夫说道。

    「原本啊，这个国家是兽人们的住所。明明过去是我们将一部分领土借给了人类，不知道什么时候数量就增多了，就像是现在把自己当作这个国家的主人一样的爬山虎。一群人就是这个国家的侵略者嘛」

    从注重着传统的他们的行为来看，也许是为了不忘记住所被夺取的过去附带着这样强烈的意识的行为吧。

    「现在的话，他们就好像一开始就没有我们的存在一样，移开视线，保持着和我们的距离。就像是避开和自己有关的肮脏生物一样处理。这要不是歧视的话那什么才是歧视？」

    我在这个国家看到的大概只是他们受到的无赖行为的一部分吧。

    就像是在西侧的饭店吃饭的话，大部分的料理就会卖光处理。更过分的时候会有预约满不让入店这样的情况。

    没有和自己持有一样的观念，就移开目光。

    那就是现在，东侧的人们所受到的歧视吧。

    「魔女小姐是怎么想的呢？能让我们听听你坦率的想法吗？」

    和这个国家无关的其他人是怎么看的呢？向我询问的店长小姐的脸色，简直看上去就像是寻求依靠一样。

    希望你能将我们受到的歧视宣传给其他的国家。

    我入国之后就一直针对我的意志，再一次碰撞。

    「——那样啊」

    呼姆姆，我在稍微思考了之后，对他们回答道。

    我坦率的想法。

    「——这个国家的人们有着歧视的想法。我想这些是事实」

    那份话语让他们打心底得放心了吧。

    第二天。

    我决定再探索一遍这个国家之后再出国。我穿着平常的斗篷，平常的三角帽。果然这样子才是我。

    在腋下抱着的纸袋。里面装着的是在西侧的面包店里买下的几个面包。我再次在昨天去过的店铺内买了下来。

    和昨天不一样店员用普通的待客之道迎接了我。只是样子不同接待的方式也完全不同。对这个国家的西侧的人们来说东侧就像是烟雾一样的存在吧。

    在国家里有两个门。西侧和东侧。

    和我进来的时候一样，我朝着东侧的门迈步。虽说从哪里都可以，但我应该是无意识地从进来的地方出来了吧。

    应该没有深刻的考虑，总觉得就这样，在路上走着。

    「………」

    也许我误会了店长小姐和她的丈夫也说不定。

    昨天在这个国家看到的虽说是一样的。也只是对着没看见过东侧的人们的我，这么说的吧。

    比如说出来的事情，只是在西侧发生的事情吧。

    「……切，真奇怪啊」

    有一个一边咂舌一边翻垃圾箱的女孩子。头上长着狐狸一样的耳朵，也有着尾巴。可是和这个国家的兽人们不一样她的脸是人类的脸。

    少女是，人和兽人之间的存在。

    那也是和我昨天看到过的一样的存在。

    是在这个国家的东侧的区域，兽人们假装没要看见的女孩子。

    驻足停下的只有我。兽人们只是闪烁着目光朝她看过去，就像是什么都没有发生一样走过。

    他们的视野中，一定没有这个女孩子的身影吧。

    「——嗯？大姐—姐，怎么了？你也想翻垃圾吗？」

    想捡的话就—请，女孩子的身体仔细地向右让开，手还向着垃圾箱。是被垃圾弄脏的双手。身上披着的也是破破烂烂的布条。

    呼啦呼啦晃着耳朵的她视线，朝向了在我腋下抱着的面包袋子。

    「——这个国家的人们有着歧视的想法。我想这些是事实」

    回想起来的是我昨天说出的话语。

    听到的我的话语让他们打心底地感到安心了吧。啊啊太好了。果然即使是外人来看，我们也是可悲的存在呢。

    一边深深的叹息，夫妻二人对我说道。

    「果然是那样吧！我们，受到了从人类那边的过分的压迫呢」

    「而且他们也根本不在意自己的所作所为是哪里过分吧」

    真是过分的人们啊，他们这么说。

    异口同声地说道。

    「西侧的人们就是歧视主义者」

    这样子。

    女孩子翻找的垃圾箱，就在那样的他们的店外附近。

    「你经常来这里吗？」

    我询问道。

    女孩子不可思议地朝我歪了歪脑袋。

    「说来什么的，我的家只有这里了」

    「那样啊」

    我点点头。视线投向的地方，是在垃圾箱附近的，像是没有作用铺着的纸袋子。对那个女孩子来说那里就是家吧。

    「呐，要扔垃圾吗？还是不扔？」

    是哪边，女孩子麻烦似地问我。也许是我打扰了她找东西吃而不耐烦吧。

    我于是就「那么，我就把这个扔掉吧？」把纸袋子递出去。

    那里面是我早上刚买的面包。

    她瞬间就理解了我的行为的含义。

    「……可以吗？」

    在吃惊得眨眼的她的身后，尾巴呼啦呼啦地晃着。

    我点点头。

    「因为我就是为了那个才买的」

    「嘿—。为了丢掉才买吗，外地人果然很奇怪呐」

    真奇怪，她从我手上接过袋子。打开装着软乎乎的面包的袋子的她，目光简直就像是看见宝了一样闪闪发光。

    因为昨天被拜托了。哪怕是告诉一个人也好，想要传达在这个国家看到的事情，这样。

    所以我才传达了。

    在这个国家有一个很美味的面包店。

    就这样。

    说了那以外的事情——我想要说的事情，并没有什么特别的。

    少女一边用脏兮兮的手抱着面包，一边说道。

    「大姐—姐能看得到我呢」

    明明大家都无视我的说，这样。

    是呢，我点点头。

    「因为我并不是这个国家的人呢」

第二十四卷 第三章 半吊子的兽人

    那是过去，我和席拉一起两个人旅行时候的事情。

    在某个国家的门前，我们在旁边停下脚步。

    「说起来过去，师傅还在旅行的时候，好像有拜访过这个国家哟」

    「唉—」

    席拉对我说的话好像没有兴趣的表情点了点头

    之后提出了一个问题。

    「哪边呢？」

    「啊」

    因为我没有问道这种程度所以并不知情呢，我一边回答，一边眺望着大门。

    这个国家的门有两个。

    一个在东侧。还有一个在西侧。

    我们现在站着的地方是西侧的门。

    「如果能去东侧的话，想看一下是什么样的地方呢」

    我一边说着一边朝东侧的门投向视线。

    在那里有一个门。

    确确实实有一个，坚实地关闭着的，拒绝他人进入的门。

    从听来的话来说，这个国家是分成兽人和人类的领土各自好好生活的样子。过去好像也有被称作西侧东侧这样子，但现在也看不到影子。

    在我们入国的同时看到的是，国家的东侧——兽人们居住的一部份地方像包围一样的高耸墙壁。

    「唉。和听来的不一样呢」

    席拉眺望着墙壁模糊地说道。从稍早的时候开始，这个国家的兽人们就拒绝和人们交流了，决定潜藏在墙壁中这样。

    过去——恐怕在师傅旅行到这里的时候应该还没有这样的东西吧，但经过时间的推移这个国家和人们的意志发生了改变了吧。

    现在这个国家巨大地分裂，已经可以说成一个领土分裂成了两个国家这样也不为过。

    到底为什么会变成这样子呢。

    「稍微有点在意吗？」我指着墙壁说道。

    「不没怎么？」

    只是在旅行途中偶然遇见的国家。对于席拉来说好像不是对有没有墙壁感兴趣的人呢。她一边发呆一边眺望着国家的入口。

    要说在她旁边的我的话则是对这个国家的现状津津乐道的样子。

    …………。

    「稍微有点在意吗？」

    「为什么要再问一遍相同的问题？」

    「席拉。在这里向这个国家的人打听一下怎么样」

    「不要太麻烦了。你自己一个人去」

    嘛啊真是冷淡的伙伴呢。

    哈啊，哎呀哎呀。真是没办法呢。

    我在有墙壁的地方绕了一圈，眺望这个国家的大街。明明是难得的打听却只是我一个人行动的话要做什么变得稍微有趣一些呢。

    因此我呼姆姆地思考着。

    马上就想到了。

    「席拉，稍微有点在意吗？」

    之后说出第三次大体相同的话语。对在同一个师傅下学习的我来说要解决席拉比小狗还要容易。

    在她不感兴趣的时候，只要带她去感兴趣的地方就可以了。

    「嗯嗯—？」

    缓缓露出微笑表情的小狗——不对是席拉。

    在那里的是席拉所爱得不得了的，某个地方中的一个。

    「——在他们那里，我们好像被称作侵略者的样子」

    要说的话就是酒馆。

    我们在酒馆中。

    为什么会变成这样的状态呢？回答这样平常的问题的是酒馆里的店主。是位年轻女性。

    大概，问不知道的事情向居民打听是最快的吧。之后我们便决定在酒席上打听难打听的事情了。

    「侵略者，呢……什么啊。你们是坏人吗？」

    已经因为喝酒（我请客）而脸红的席拉一边笑嘻嘻地一边缠上店主小姐。坏人就由我解决吧？嘿嘿嘿，缠上人的样子就算在酒瘾不好的恶徒身上也看不到。

    店主小姐像找借口一样加了说明。「很久之前……这里原本是兽人们居住的国家，好像是为了我们人类搬进来而成立的这个国家」

    呼姆我很感兴趣呢。

    我点点头。

    「喂混账—。不要对我说难懂的话啊。要睡着了啊」

    不我想这没什么难懂的地方吧……?

    「那是以前——我们的祖父那个时代吧，兽人和人类的关系还很友好地生活在一起」

    可是，店主小姐还在说着。「我们在这个国家的领土很广阔，丰富，兽人们的那部分只是集中在那个国家的东侧」

    「哈啊，那是为什么呢」

    「理由有很多很多……但最重要的原因还是居民多和文化吧。我虽然不知道其他国家怎么样，但我们这人类的数量绝对是压倒性地多」

    在这个国家不只是单纯的人多还从其他地方叫来人，此外还发展着文明。接受了多样的文化，之后作为国家应该充满了活力的，但是恐怕一部分兽人并不接受吧。

    「兽人们对曾经的传统文化很尊重的样子。因此变得不能忍受看着日渐变化的国家，在国家的东侧聚集起来的他们，把我们当作侵略者谴责」

    在东侧聚集的兽人们。西侧的人们不知道怎么和他们相处的办法，只能困惑地生活着。

    我们不知道是接触好，还是不接触好，只能就这样看守着他们了。

    「对于那样的人类的对策，他们指责那很有歧视性。在那之后不久便为了和夺取国家的人类决裂开，建筑了高墙」

    就这样分裂成两部分的国家诞生了。

    这样的话，好像就是迄今为止的经过了呢。

    原来如此原来如此——我点点头。

    在我身边席拉一边打着哈欠一边简洁地总结道。

    「就是脑子不好的家伙不管过多久都会依靠过去，然后对着你们发牢骚，这么说可以吗？」

    「不，没有必要说到这个份上」

    「啊—兽人们摆出一脸被害者的脸，可以这么说吗？」

    「不我想真的没必要说到这个份上吧……」

    对席拉的话语郑重回应的店主小姐。和喝醉了的席拉对话很郁闷吧。

    「这样会给店主小姐带来困扰的哦，席拉」

    好了，给我停下来。我制止道。

    店主小姐对着那样的席拉叹了口气回应道。

    「当然了，我们对他们保护文化的态度是很尊重的……，但是时代常常会进步的。我想应该要柔和地接受变化比较好」

    那句话似乎是在委婉地指责躲在墙那边的兽人们一样。

    之后她悄悄地告诉我。

    「这不能那么大声地说……实际上兽人们的大部分对想搬到这里的人有很多哟。多亏了这面墙，我才知道不懂得变通的只要有那些兽人哟」

    店主小姐说道。

    换言之的话留在这边的兽人都会被判断为正常人吧。在没有墙壁的时候紧张感不知不觉消失了，也许也萌生了伙伴意识吧。因为共同的敌人只有人们的心啊。

    我将视线看向她的耳朵，询问道。

    「你也是他们中的一员吗？」

    她的耳朵呼地摇晃着是在我问她的同时。

    「不，不是—？我想那种事情没什么大不了吧—？」

    像这样随便地移开视线的店主小姐的耳朵是狐狸的耳朵。在她的屁股附近长着一条长长的尾巴。

    一边有着人类的眼睛，一边只是兼备着一点兽人的特征的，人类。

    不只是她。在店内工作的人的大约一半，都具备着大大小小的兽人特征。

    店主小姐一边和我一起看着店内一边说道。

    「这边的人们都是好人呢。因为即使像我们这样的不被兽人们接受的半吊子兽人们，也能被当作国民接受呢」

    在建筑了墙壁的时候，她们这样被欺负的兽人的一部分被流放到了这里。

    西侧的人们把她们当作国民迎接进来，给了她们工作的地方和住所的样子。

    之后店主小姐被欺负的，半吊子的兽人们的生活，在这个国家的西侧中改变了。

    变成了接受了变化的，温柔的人类。

    「什么时候他们也能，接受变化的日子到来就好了呢」

    对着说话的我，店主小姐一边点头一边看着我。

    在很远很远的哪里。

    那双眼睛似乎在期待着总有一天，墙壁被破坏的那一天的到来……

    「……哇啊！」

    有一位睁开眼的时候就飞起来的魔女。那究竟是谁呢？没错，就是我。

    我的睡相应该不像那不知在哪的那位骑士的睡相那样糟糕，但为什么只有今天简直就像是从床上摔下来一样睁开眼呢。

    我姆姆姆地鼓起脸。

    那个和这个的理由都在窗外。

    在我凝视的视线前方，有着发出哇-哇-声音的骚动的身影。在大街上游行的是有着毛茸茸的高大身影——呼吁这个国家属于兽人的兽人们。

    从我入国的那一天开始，他们就举起武器在大街上发起暴动了。

    在餐厅里夺取金钱。在服装店里燃烧衣服。在宝石店内将金闪闪的东西全部夺走——已经可以说是行走的暴力了。

    到底是什么在驱动着他们呢。

    「我真是在最坏的时候入国了呢……」

    原本，兽人们在这个国家的墙壁隔离的东侧安静地生活，但却在我刚刚穿过这个国家的大门的那天破坏了墙壁跑了出来。

    兽人们好像在墙的那边受到了很多不公的样子，从拿着武器的他们手上一次次只是诠释着暴力。

    『把我们的国家还来！』

    他们频繁喊出的正是他们的主张。

    『从侵略者手上把我们的国家夺回来！』『不能原谅迫害我等的人类啊！』『将兽人们解放出来！』

    在悠久的历史中兽人恐怕和人类一直在争执吧。

    我只是路过这个国家，别说没见过了，连听都没听过，在我入国的时候却发生了这么惊人的事态。

    没想到这里是这么骚动的国家……。

    「可以马上出国吗……」

    明明是第一次进入的国家。

    明明还有至少在这里滞留几天观光的想法，在这样的情况下呆下去的话可能要危及生命了。

    在这里一个人撤退的话应该没问题吧。 

    于是我便决定草率地整理一下行李，从旅馆离开。

    「啊啦嘛啊……」

    在旅馆外简直就和战场一样别无二致。

    拿着武器的兽人们积攒的怨恨破坏着店和物品，和平生活着的人们只能胆怯地缩在角落里。

    过去这个国家也是和平的吗。

    至少在几天前——或是在早几个月前来这里的话，也许能很安稳地走在街上观光吧。

    从大街上可以看到各种各样的东西。

    燃烧的服装店。

    坐在废墟的瓦砾上交谈的兽人们。

    在袭击的面包店里随意吃着午饭的兽人们。

    在这里只有，掠夺者和可怜的人们的身影。

    我不知道在这里的兽人们和人们之间到底有什么矛盾。但是只从这个场景来看的话，大概只能看出兽人们为了满足一己私欲而使用暴力的样子吧。

    真是的，发生了什么啊。

    「啊，啊啊……」

    在离门很近的地方。

    在路上有一个被拥挤的人群挤着的女性的身影。

    她茫然地看着前方的酒馆——已经变成了瓦砾中的一个。是她在工作的店吗？

    思念的店员的亡骸就在她身边滚着。

    「啊啊啊啊……」

    女性的头上长着狐狸的耳朵。脸部却和人类一样，大概是处于人类和兽人之间的位置吧。她同时具有着双方的特征。

    「喂，你没事吧！」

    有一个人亲切地把手放在那样的她的肩上。

    她抬起头来。

    在那里的是一个脸上带着毛发的兽人男子。

    他说道。

    「你是我们的同胞。迄今为止你一定，会从被人类支配的艰辛日子中走出来的……」

    一边看着茫然的她——看着在附近滚动着的人类的尸体，交织着话语。

    「因此没关系的。为了解救像你们这样的同胞，我们会把这个国家从人类手上解救出来的！」

    我想那个兽人的眼中放射着未来的景色。

    对兽人们来说的美好的，丰富的未来。

    「…………」

    他一定没有注意到吧，在他眼前的狐狸耳的女性眼中看到的未来完全不一样。

    因此他用着充满希望的表情朝女性伸出手来。

    「撒啊，一起来掀起革命吧！为了改变世界而战！」

    你要是我们的同胞的话就和我们一起战斗吧。

    那只手的意思，就算是在旁边窥视的我也能明白。

    「…………」

    女性并没有接过那只手仅仅只是呆呆地看着他。

    结果她并没有接受他们的手。在他伸手的那几秒后，那个男兽人的朋友就把他叫走了。

    结果，男兽人从那个地方离开，离开了在那里痛苦着的她。

    他的脚步很轻盈，就像是去买东西一样。

    马上那个男性的背影，就在战场中，消失了。

    「…………」

    只留下了失去一切的她，呆呆地留在了那个地方。

    我很难想象她的痛苦。

    对她来说一定，在墙壁的这边和人们一起生活的日子，比起作为兽人生活的日子更重要吧。

    在像今天这样的日子到来前，她一定，是在和平的日子中度过的吧。

    「啊，啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的朋友被兽人们杀死。

    并用沾满了那样的血的手来欢迎她的同胞。

    既不能作为人类死去，也不能作为兽人去掠夺，她只能茫然地喊叫着。

    在交错着兽人们的咆哮和人类的呼喊的，战场中。

第二十四卷 第四章 梦的乐园

    在某个地方尽是崩坏的民宅。

    曾经这里好像是人们生活的国家，曾经人来人往的大街上也尽是些由雨水而茂密生长的草。

    曾经有着很多人们的一度文明繁荣的场所。到如今也只是被抛弃的地方。

    死去的地方。

    无论在哪也找不到一个活人的身影。

    只有一人除外。

    「……」 

    咕噜噜，肚子空空而激烈地鸣叫着。在曾经还是国家的旧址中恐怕还正儿八经地保证着外形有着很大很大的屋宅地。

    有位从床上一边爬起，一边眺望着已经破败门扉的少女。

    年龄大概在10到15岁，无名的少女的身旁有着一个完全萎掉的背包。在中间本来会有着什么呢，一定也是只包含着食物吧。

    因为在背包旁有着很多早早已经空掉的保存食物的袋子。

    「肚子好饿……」

    咕噜噜噜，再次压抑着肚子发出了叫声，少女小小地缩成一团。也许缩成一团就不会那么被空腹感所困扰了，虽然这么想着，哪怕目光逃逸得越来越远肚子也只是一直在鸣叫着。

    到底是从什么时候开始身体便不再动了呢？用脚一碰地便感到一阵尖锐的疼痛。

    「唔唔唔……嘶」

    不能动，也没有能吃的，还饿着。

    只能注意到死亡的气息在身旁环绕地越来越浓重。

    啊啊这是何等的不幸啊。

    少女的旅行是不幸的连续剧，宁可在旅行之前就发生不幸也好。

    契机是在数年前。

    少女的故乡因为战争，出现了很多很多的牺牲者。少女的父母和尚且还幼小的弟弟也不是其中的例外。三人在从战火中逃脱的途中便因为踩到敌国用魔法做出的地雷而被炸得粉碎。

    战争结束的时候少女的故乡也变成了几乎毁灭的状态。住宅不复存在，勉勉强强活下来的附近住民也为饥饿而苦恼着，每天互相争夺着日渐稀少的粮食。少女目睹了多次相识的人变得不再能动的瞬间。

    这样下去的话也许自己也会变成如自己所见的一样的存在吧——聪明的少女决定逃离这里，只带上了口粮，离开了故乡。

    这是大概在一个月之前的事了。

    从那之后便一直旅行着。

    目的地只有一个。

    在已经毁灭的故乡中，少女从身边人那里听到了某处有个很棒的国家的传闻。

    据说那个国家在幽深的森林中的废墟国家前。

    也许到了那里自己便能活下去吧。少女相信了仅仅只是在脑海中的身旁人的话语，踏入了那片幽深森林。

    从踏入森林起也是不幸的连续。

    没有人的森林中是魔物的住所，走上道路的话就会被魔物追赶，追逃追逃，如此往复。

    彷徨着进入森林的少女终于抵达了在森林中的废墟。

    抵达的时候，脚就受过伤了。拼了命逃跑的时候没有注意到的痛苦，在一休息下来的时候便显露出来。

    打算休息一下的少女，潜入了在废墟中的房抵。

    稍微休息一下的话应该就没事了，一边这么想着一边进入了梦乡。再睁开眼的时候却发起了高烧。

    日复一日地病状也没有变好，只是浪费着时间和食物。

    于是在现在，到达了不幸的底端。

    「…………」

    若是爬到路上，脸砸在水洼上的话也许连一天都活不下来了了吧。

    但是顶多一天的程度，延续生命的地方到底会在哪呢。她所处的是在被忘记的国家中，在那周围是又深又暗的森林，无论哪里都是很大。

    也不应该有人类

    周围有的也都是无法用言语沟通的生物们。

    能给与现状帮助的人们什么的，一个也不该出现。

    「……已经没办法了喔」

    曾经，这里是有很多人的地方。一度是文明繁荣的场所，而如今是被抛弃的场所。

    死去的场所。

    自己一定马上就会成为这个场所的一部分了吧——她这么想着。她还没有做好觉悟，便对死里逃生的未来感到迷茫地紧紧闭上了眼睛。

    明明再有一会便能抵达了的。

    明明应该从这里离开，呆在乐园里的。

    若是没有半路身体动不了的话，少女这般模糊地想着。

    至少要结束的话，最后想做一个幸福的梦结束。

    她这样祈祷着。

    「——阁下。在这种地方睡着会得感冒的呢」 

    因此少女在听到那个声音睁开眼的时候想着是不是表示自己已经死了呢？

    「还是说阁下你是有着在这种地方睡着的奇怪癖好的人呢？」

    在那里有一个站着的女性。

    披在身上的是蓝色的外衣。

    内部是黑色的编织物，包裹在纤细的脚上的是蓝色的短裤和丝袜。

    她穿着看上去很便于旅行的服装。而且也该吃惊的应该是看到了那个人的外观。

    在眼前出现的少女略比自己年长一些，大概是在十六岁左右的少女。

    身旁放着区别于自己的帆布背包，在开着的背包里面是食物和水。在那之外还能窥视到日记等物品。

    突然出现的是完全不认识的人。一定是旅人吧。人在不可理解的事前，通常会取回一定程度的冷静。

    脸上挂着将死表情的少女勉勉强强地开口。

    「是，是谁……？」

    首先说出口的便是这个。

    在少女眼前突然出现的那位女性回应了少女的话。

    「我等是史莱姆。可以称呼我为史莱子」

    稍微有些类似于水色的头发一边摇晃着。

    「原来如此阁下是肚子饿了。但是我理解不了，肚子饿了的话为什么不去狩猎呢？人如果让肚子饿的话应该会死。知道要死了为什么不动呢？还是知道我在旁边所以什么也不做呢？」

    不久。

    吧姆吧姆姆咕姆咕地在往嘴里塞食物的少女身边，是说着平淡话语的史莱子小姐。

    少女塞入口中的是不知是何物的吃起来噼啪噼啪的棒状物。虽然并不美味，但不可思议的少女把那个送入口中含着时身体各处都感觉到了为了活下去而恢复了活力。

    少女只是忘我地沉浸地吃着。

    「——我最近到的地方是被叫做交易城奥尔冈尼亚的国家，如它的名字一样盛行买卖，有着很多附近国家的料理。那里因为集中了广阔世界的料理而有着非常感兴趣的光景，在那之中吸引我兴趣的这个就是厨师专门使用的营养剂。」

    明明没有问，她却一边把营养剂放在手中开始详细地说了起来。

    「这个营养剂是为了给忙于什么的厨师们而被某个专业厨师开发出来的产物。能够短时间充分补给必要的营养。实际上很有效率，生物是很容易陷入因为生理活动而产生的饥饿中。而做出这个的厨师比起摆脱饥饿还做到了保护种族吧。实在是很有才能。」

    咕咚咕咚咕咚。

    因为一边饮水一边流泪，像是为了把失去的水分补回来，喝了更多下去。

    不久眼眶湿润的少女将目光转向了眼前的史莱子小姐。

    从死亡深渊中飞回的少女的视线中停留的，如水般颜色的头发的少女。

    没有表情的，普通的面庞。

    「阁下的名字是？」

    突然如烟般出现的她。少女越是取回冷静便越注意到眼前的女性自称为史莱姆，却是根本不了解的包裹着谜团的人物呢。

    「我……我的名字是伊菲……。是，旅人」

    「这个年龄就成为旅人了吗？很年轻呐」

    虽然想着和自己相比并不奇怪的年龄，伊菲还是闭上了嘴。

    对自称为史莱姆的史莱子小姐来说她一定有着不得不旅行的理由。

    极度年轻的她背着不符合自己的大行李旅行，也就是说有着无法停止的情况。

    「阁下为何而旅行」

    「…………」 

    也许在眼前的史莱子小姐，也和自己有着一样的情况呢。

    也许她和自己的情况一样。

    经过了一会的沉默之后，伊菲开了口「我在寻找新的故乡」

    「我的故乡，在不久前因为战争毁灭了………，我的父亲，母亲都因为战争而死，可以依靠的人一个也没有。因此，在寻找新的故乡………」

    不久前到达了这个废墟的街道。但是因为到这里的时候受了伤，在休息的时候耗尽了食物。伊菲那样简单地做了说明，并想着仅仅这样就能传达到了吧。

    「？阁下打算在这什么样没有的废墟里生活下去吗？」 

    因此在史莱子小姐浮现出特别特别怪异的表情时，伊菲感到了一股强烈的违和感。

    「不，在废墟里住这种事……」

    也许是，不知道呢？

    在这远离人类的森林中，废墟的街道。

    如果没有情况的话应该一定会有在这定居的人。

    「那个，抱歉。史莱子小姐……？哈，为什么在这个地方呢？」 

    现在变更立场，提问的是伊菲。

    对此史莱子小姐做了简单的回答。

    「我在一边旅行一边寻找在各地散落的同胞」 

    「同胞？」

    「因为是史莱姆」

    「……………」

    如她所言确实能在这的废墟的街道上，看见几只史莱姆。对没有魔法的伊菲来说史莱姆并不是可以轻易接近的对象，起码和眼前的史莱子小姐不一样。

    「我在森林中召回同胞。在最深处的废墟中找到了应该快要死去的阁下」

    因为是和自己有着相同境遇的人作为对象所以涌起了亲切感，越是开口却越有一种轻微的奇妙错位感。

    伊菲只是感到困惑。

    「我想你一定是和我一样想找到乐园的人来着………」

    体验过如地狱一样的经历后现在并非孤身一人抱有安全感的伊菲，松了一口气似的叹气。

    很可惜呢。史莱子小姐，并不是和自己一样的存在呢。

    「乐园是什么？」

    好像是有在意的事马上就会问的性格。

    对于和伊菲并没有相同目的地却到了这里的史莱子来说，这个情报并不是自己熟悉的消息。

    同时也有着很深的兴趣。

    「在这个森林中，在废墟的前面一点据说有一个国家。那里是特别特别棒的国家，被称作为乐园」

    「这样啊」

    在这样茂密的森林中？有乐园吗？

    突然想相信的话语，也因此提起了兴趣。因此史莱子小姐继续站着寻找着。

    「是什么样的国家？」 

    国家的名字。

    伊菲顺着记忆回答。

    「那个地方的名字是————」

    °

    「奈姆利之国？」

    我亲爱的姐姐如小鸟般将我所说的国名再次唱了出来。

    在那之后对着姐姐马上吭吭点头的我也如小鸟一样呢。

    「就是那样！根据我信赖的专业情报商所说，向越过这里最近的幽深森林中的废墟之国的方向前进，好像就会有一个叫做奈姆利之国的很棒的国家」

    「先要越过最近的幽深森林的废墟的说法好复杂呢」

    只要向着森林的废墟就可以了吗？将这个说法简而言之的姐姐。

    「不愧是姐姐。很厉害的理解力唉。」

    「唉嘿嘿，也就只有那样啦」

    在我眼前绽放出悠闲神态的姐姐是世界第一可爱的。大家知道吗？实际上我姐姐的名字艾姆尼西亚有着世界上第一可爱的意思哦。应该不知道吧，因为现在我才做出这个意思呀。

    「呐，艾维利亚。那个叫奈姆利的国家怎么了吗？」

    嗯，姐姐把头歪了过来。

    在旅馆中，直到今天我才开始唐突地对姐姐作没见过的国家的说明，所以露出这样包含着怪异的表情也是理所当然的。

    没有问题的姐姐。因为我会全部说明的。

    「是从我信赖的专业情报商所听来的————」

    「无论怎样都好，那个情报商是谁呢」

    「是旅馆的人」

    「是旅馆的人啊」

    说是专业的情报商是不是太过了？姐姐这么说着把眼睛眯了起来，那个先暂且不提。

    我就那样把听来的情报向姐姐公开了。

    奈姆利之国。

    和上面所说的一样，是有个在森林的废墟中的国家的名字。统治这个国家的也是成为这个国家的国名的被称为奈姆利的魔女大人。

    她厌恶纷争，喜爱着和平，而且是个会不受恩惠梦想着把所有人包裹在幸福中的超棒魔女大人。‘

    她所创造的国家，简直像是她以目标所体现的世界。远离一切不幸与不安，作为国民加入的无一例外都变得幸福。

    加入的资格有三个。

    不能使用魔法。

    没有很多钱。

    在那之后，平安无事地抵达这个国家的门前。

    好像是有为了设置这样资格的理由。首先，奈姆利之国在幽深的森林中，为了进入的准备和觉悟是必要的。

    在路上好像会有很多狰狞的魔物把控。森林是魔物的住所嘛。

    但是这个问题如果有钱的话便总会有办法。

    而且有魔法使的话也能很简单地越过吧。

    『魔法使仅仅拥有魔法便被蒙受恩惠了。有钱人在得到钱的那个节点便被恩惠了。那样的人也没有必要加入』 

    魔女奈姆利好像展示了那样的见解。

    奈姆利之国，是魔女奈姆利为了不被恩惠的人所创造的救济之地，不想被已经得到利益的人恶意使用吧。

    但是实际上奈姆利之国是怎么样的国家呢？

    在我们之前留宿的旅馆的老板对我说了奈姆利之国的话。老板说，在这个旅馆以前曾住宿的一个客人好像是从这个奈姆利之国回来的人物。

    客人对奈姆利之国说了这样的话。

    「在知道那个国家之前，俺可以说是根本不知道人生的幸福也不为过」 

    大概是夸张的措辞吧。旅馆老板这么想着向他询问道，那你现在知道人生的幸福是什么了吗？

    客人回答

    「在乐园度过，这就是最幸福的事哟」

    啊啊，好想快点回到乐园呐————这般。

    老板到现在还记得的样子。

    做出那样回答的客人发自内心的那样感到高兴的样子。

    「也就是说那里有着无论是哪个拜访者都会变得幸福的超棒国家这样的事」

    怎么样？明白了吗？我将听来的话简洁明了地告诉了姐姐。

    对此姐姐的反应是

    「唉——」

    马上点了点头。

    在那之后开口

    「不知为什么有点奇怪呐………」

    …………。

    呃呃，嘛啊。

    「是啊」

    我实际上听了那话之后也抱有同样的感想。在心中的伊蕾娜桑露出怪异的表情，为什么………连包含着困扰的人的奇怪地方也要进入吗？

    「但是实际上我对这个国家中会发生什么很在意」

    「那也的确。………顺带一提你信赖的情报商有告诉你国家里面具体的样子吗？」

    我摇了摇头。

    「很遗憾。我并不知道其中涉及到精彩部分的地方」

    「大概是隐匿的状态吧」

    「…………」

    简直和我们的故乡一样。

    从哪个地方看，魔女奈姆利所创造的国家都是不知道其中模样的不可思议的国家。

    那个目的是单单为了帮助别人还是说是利用弱者的噱头？ 在意的情报收集也只有表明着只是大半出于兴趣的人连抵达也没有抵达便折返回来了。

    「不论如何，迄今为止行走的道路都真的很凶险呢，好像半吊子的觉悟没法抵达呢」

    如果是可以容易抵达的国家的话，我绝对会确信这是利用弱者的噱头。因为噱头而召集弱者并没有意义，也没有理由制造难以聚集的情况。

    而且

    「从那些幸运到访的人们口中，那是很棒的地方的样子」

    为了寻找新的故乡而旅行的我和姐姐。

    如果有无论是谁拜访都赞不绝口的很棒的地方的话，会在意也是当然的。

    「但是艾维利亚你不是因为是魔法使所以不能进入吗」

    听到了对我说出非常非常遗憾事实的姐姐的话语呢。

    是啊。

    姐姐不能使用的魔法，而我却可以使用。与奈姆利之国的入国条件中最重要的部分相反呢。

    「但是一定想要看看那是怎么样的国家」

    我拔出魔杖这么说

    「所以希望姐姐去往」

    「我一个人吗？」

    「是的。如果姐姐去看后那若真的是很棒国家的话，成为我们的下个故乡的有利候补也没问题吧」

    如果不是那样的话————我会思考对那时的处理方法。

    「但是为什么因为艾维利亚是魔法使就不能进入呢」

    「也许很棒的国家不需要魔法使」

    「魔法使能那样简单地拒绝吗………?」

    「我内心的伊蕾娜在喋喋不休地说『想不被拒绝很简单哟………』」

    「也就是说不是正经的方法吧」

    「『魔法使只要从不使用魔法的那一天开始就不是魔法使了哟……』她这么说」

    「总之就是虚假申报吧……」

    这样扭曲概念的同时。

    无论何时都在一起的我和姐姐——姐姐就这样决定这样一个人向着奈姆利之国出发。

    °

    「也就是说到了奈姆利之国的话就会变得幸福。因此想要前去，是这样吧」 

    史莱子小姐在少女伊菲的话结束后这般总结道。

    一边皱着眉头的伊菲点了点头。

    「但，在到之前就遇上了这种事……」

    轻轻搓脚的伊菲，一想到刚从死亡的深渊中复苏，脚的痛感就更痛一分。

    是非常不能行走的状态呢。

    平安无事地到达。

    那也是，为了进入国家的条件。

    「……………」

    伊菲的未来变得漆黑一片呢。

    才刚刚得到食物，不能跑的事实也没有变化，这样的状态旅行是不可能的也完全没有能到返回的状态。

    在这样进退两难的半吊子情况下，伊菲也只能在此停留这个结果。

    「说起来奈姆利之国是有食物的吧」

    「唉？」

    史莱子小姐脸上的表情简直一点变化也没有，她稍稍歪了歪脑袋询问道「怎样」

    「诶多……我对要去的地方的事也不清楚……」

    既然被称作乐园了，那几乎就不会陷入饥饿的状态吧。因为只有这样的推测，所以伊菲用暧昧的言语回答道「应该会有吧，大概………」

    对此史莱子小姐的表情也没有变化。

    「那么我等现在就前去奈姆利之国去取给阁下的食物和药。可以用那些来治疗。」

    就这么简单地，就好像理所当然似的从她的嘴里说了出来。

    在委托她前，她先像打拍子一样那样简单地约定了治好伊菲的身体。

    「可，可以吗………？」

    「当然」

    「什么………有什么我可以报答的东西吗………？」

    如果有需要，我什么都会给的。

    「没有必要」

    我对她所说的话感到困惑。在故乡生活的时候，为了得到什么总是被要求回报。

    因为要活下去，所以必须做出某些牺牲。

    「为什么要做到这种程度」 

    「只有这样才合理」

    「你没有是陷阱什么的那样的怀疑吗？」

    「是陷阱吗？」

    「没有，但是」

    「那样的话就没问题了」 

    简直就像和世间的人类有着别的脑回路的生物呢，比伊菲迄今为止遇到的人都要高尚美丽。

    「谢，谢谢您………」

    注意到的时候伊菲已经又开始擦拭刚刚溢出的眼泪了，太可惜了，难得刚刚才给了她很多水————。

    「没有必要感谢到这种程度」

    史莱子小姐酷酷地说道「散落到各处的同胞的一部分，会在国家中引起一些骚乱」

    找同胞的时候顺便带了药和水。因为顺便所以没有任何问题。

    对史莱子小姐来说那是当然的事。

    突然出现给与帮助的奇怪的人。

    以史莱姆自称的奇怪的人。

    对伊菲来说，那是来拯救她的救世主。

    「那么我走了」

    表达了自己的目的后也就没有理由在这里久待了，也许是这样判断的吧。史莱子小姐收拾了一下行李便背着帆布包离开了废墟。

    「在一天内就会回来，请耐心等待」

    她这样一边回头一边说道。

    点头过头了呢。

    「能找到的话就好了呢，呃，同胞？的史莱姆们」 

    「啊啊」

    这样回答的史莱子小姐在那之后陷入了一瞬间的沉默。眺望着森林，然后对着还没有办法移动身体的伊菲说「等待的时间大概会无聊吧」

    「唉？」

    不，无聊什么的，那种事情还没有想过————再次感到困惑的她。

    史莱子小姐在那之后把自己的头发“呋”地拉断了。

    「唉唉？」 

    哈？你在干什么？

    「把我的一部分放在这里，大概能成为闲暇时的聊天对象吧」

    啪，史莱子小姐把自己的头发扔到了伊菲前。在眼前咕噜咕噜转的头发束，投起来大概很顺手连这样想的时间都没有头发束就在那之后变了形态，变得圆润起来。

    而且头发束变成了水色的球体。

    「………唉？」

    是史莱姆呢。

    头发变成了史莱姆的样子————。

    「再见」

    抬起头来看见了离去的史莱子小姐的背影。

    切断的部分变得和原来一样了。为了确保万无一失她把自己的一部分————史莱姆的一部分，留在废墟中。

    「………唉唉？」

    ————真的是史莱姆啊？

    无言地在那里留下了的伊菲。在那之后旁边马上，从被分离开的史莱姆呼呼地震动地说『从一开始就说了吧』。

    通往乐园的凶险道路。

    被在森林里悠闲行走的史莱子小姐吸引过来的魔物们，一波波袭来。

    为了吃掉史莱子小姐一波波的袭来。但是对能自由变换的史莱姆的攻击全部落空，然后史莱姆包裹起来困住了敌人。

    在史莱子小姐走过之后，在陆地上只排列着窒息而死的魔物们。

    到达乐园的条件之一。

    平安无事地到达国门————这样对史莱子小姐来说不具备任何障碍。

    应该是这样。

    「到了」

    在从伊菲那里离开差不多十分钟左右。

    史莱子小姐非常简单地道路乐园的门前。

    『奈姆利之国』

    停在那样写着的木制的门前的史莱子小姐。因为并没有在路上付出多少辛苦所以什么感想也没表露出来。在那之后她简直就像在敲自家附近的宅府一样一边叩叩敲门一边简单地说到「喂，开门」。

    「会是谁呢————？」 

    嘎啦嘎啦，从门上大开的一点小窗里露出了女性的脸。

    对此史莱子小姐做了简单地回答。

    「我是史莱子。开门，我对这个国家感兴趣，让我入国」

    「想要入国，吗——？」

    门那边的女性明显地皱起了眉头，并一边瞥着史莱子小姐一边说道，「你，是魔物吗——？」

    「是史莱姆，你知道吗？」 

    「因为有气味——」

    史莱子小姐捏住自己的衣服嗅了嗅。是哪里有气味？史莱子小姐用眼神表达着困惑。

    「我的国家是以活生生的人类作为对象，并不接受魔物————」

    「我也因为只有一个个体是什么也做不到的弱者。而且我和人类大概很合得来吧。」

    「那个证明可以从哪里给我看呢————？」

    「…………」

    即使被说要证明，也应该那种东西也不可能马上拿出来————可以明白是在用无理的要求赶她回去。

    那样冷淡的语气也能明确表达出拒绝的意思。

    但是史莱子小姐并没有感到慌张。在出示不了证明的时候，应该做出怎么样的对策呢。史莱子小姐在迄今为止的旅途中——有一段时间内，从一同行动的魔女那得到了对付这种场景的应对之法。

    「实际上我在这个国家有个有留刘海的挚友叫奈姆利」

    撒谎。即兴地说出虚假的报告。这是从魔女那边直接得到的处世术。

    怎么样，这样的话就没意见了吧。

    唉嘿这样挺起胸膛的史莱子小姐。

    门卫回答道。

    「奈姆利就是我哦————？」

    「…………」

    「…………」

    小窗啪地一下！关上了。

    稍微离开了门一点的史莱子小姐思考着。

    没想到魔女传授的处世术没有作用。

    「糟糕」

    没能入国。这样的话也即是说没法为少女取得药物和食物了，很伤脑筋。

    要这样两手空空地回到少女那边吗？

    呼，一边这样思考一边闭上眼睛——史莱子小姐是由无数的史莱姆所共有的生命体。

    是在旅行中史莱子小姐领悟到的一个特殊能力。

    『史莱子小姐，会不会有事呢………』

    能听到声音。突然在眼前出现的是刚刚才分别的伊菲。史莱子小姐可以看到从自己身体中分离出去的个体的视野。

    要先回到她身边吗？老实说没有入国这样。思考的史莱子小姐。

    『呐，史莱姆君。你也很期待史莱子小姐回来吧』

    在思考的史莱子小姐的另一边，伊菲并不知道史莱子小姐看着继续一个人说着『啊，对了。史莱子小姐回来的话，就把礼物给她。什么好呢？在我的故乡里有名的假花怎么样？我记得在行李里………有了！唉嘿嘿。这个她应该会喜欢吧』

    给呼呼震动的史莱姆看假花的伊菲，在那之后的闲暇时间里少女把不会说话的史莱姆当作对象开始练习起了递给她假花的练习。简直就像爱的告白一样，那双眼睛里充满着相信史莱子小姐会取得药和食物的绝对纯真。

    「……………」

    在看了和少女在一起的史莱姆那样的视野后，史莱子小姐这般简单地想着。

    ——很难回去。

    很难这样普通的回去也没办法。就这样回去的话，也许会让痛苦的少女感到悲伤吧。即便不是人类的史莱子小姐也能简单地做出那样对未来的预测。

    也就是说绝对不能两手空空的回去。

    那该怎么办呢？史莱子小姐在那之后开始思考，有没有什么好的方法呢？在迄今为止旅行的路上碰到的旅者中会不会有提示呢？呼姆呼姆思考的史莱子小姐。

    在那之后bing~地想到了。

    「啊」

    有一个绝妙的方案。

    「不好意思，不好意思」

    咚咚，这样敲起门的少女的姿态。

    之后和先前一样嘎啦嘎啦打开的小窗。

    「……………」

    人偶剧，有被称作那样的东西。

    那是一种由人偶作为表演形式的戏剧，是最近史莱子小姐在旅行途中见到的以那种形式演戏的少女。话虽如此史莱子小姐却是对一人演绎多角的少女的姿态有很深的兴趣，史莱子小姐还能清晰地想起那个姿态。

    还能记起毫无疑问是有茶色头发，红色眼睛的女性。

    应该是这样。

    史莱子小姐让自己的手咻咻变形，召唤出一个模糊的等身大小的女性。

    「呀啊。我是人类小姐哟」

    这样啪唧着嘴喋喋不休的女性。

    怎么样？这样看就是带了一个人类来了吧？这次的话一定可以成功，呼姆得露出得意表情的史莱子小姐。

    「不行——」

    啪！

    小窗毫无慈悲地关上了。

    「果然欺骗魔女并不是简单的事啊…………」

    得意的作战以失败告终而灰心的史莱子小姐。为什么会失败呢?果然是因为对方是魔女，也许即兴的伪造品很快就会被看破吧。

    为了进入奈姆利之国估计必须得要和真正的人类一起吧。

    但是现在也不能让伊菲到这里——有没有什么其他类似人类的东西呢？史莱子小姐闭上眼睛思考着。

    「——呼姆」

    一直在寻找同胞的史莱子小姐。

    在附近的国家并没有那么重要的情报，对她来说除了史莱姆的目击报告之外便没有其他了。

    因此史莱子小姐，为了寻找情报在迄今为止的旅途路上所到的地方，都有做着准备。

    『呼姆，怎么从这里开始就分成了两条路的样子哟。喂，你。左边和右边哪个比较好？』

    顺着咻咻声睁开眼睛的史莱子小姐。在草原的某个道路中，有两个很相似的桃色头发的二人组在烦恼着。

    二人有着很相似很相似的外观。

    看起来左右并排站着的话就像是镜子内外的存在。

    『我不叫你，是莉艾拉，我之前说过的吧』

    自称是莉艾拉的右侧女性在盯着咻咻作响的女性。『……我觉得右边不错，你是怎么想的莉艾拉？』

    之后回答的是左侧的女性。

    『我觉得左边更好喔莉艾拉』她也再次称呼对方为莉艾拉。

    『右边』

    『左边啦』

    姆姆姆，对视着简直就像有着同样名字的两个人。

    两个人的关系对史莱子小姐来说有很深的兴趣，但是那两个人所在的地方离这里的森林有一点距离。目的地也完全相反，即使拜托她们也不会回应吧。

    「呼姆………」

    没办法，去看看别的地方的我的视野吧。

    史莱子小姐再次让意识集中。

    迄今为止拜访的地方——史莱子小姐，先前在像以伊菲为对象的时候把自己的一部分留了下来。

    在那些地方留下来的史莱子小姐的一部分，在史莱子小姐想要的时候能担任眼和耳朵的情报收集工作。

    比如说把意识延伸到稍远一点的南方的话，在平原里漂泊的史莱子小姐的一部分，就会变成眼睛和耳朵。

    突然在视野中出现的，是在平原中一个人漂泊的旅人的身影。

    『哼哼……哦呀？在附近好像有史莱姆的香味呀……』

    是料理魔物吃的讨厌的人。

    因此，史莱子小姐让自己的一部分很快隐藏起来。

    「………难道没有以这个乐园为目的地的人类吗？」

    为了进入的话就必须找到活生生的人类呢。

    史莱子小姐将四面八方留下的自己的一部分的意识收集起来。应该从哪些方面思考呢？不能用魔法，没有钱，而且以乐园为目的地的人类。

    在那不久。

    「姆姆」 

    史莱子小姐找到了。

    『呐，艾维利亚，真的是这条路吗………？』

    带着非常不安的表情在这个森林中走着的独自一人的女性的身影。

    °

    『没问题的姐姐。根据我的指示前进的话就一定不会有问题』

    在独自一人行走的森林中的耳边发出可爱的激动声音的人，到底是谁呢？没错，是妹妹的我。

    在听了不在那里的我的声音后，姐姐的脸特别不安的皱眉。

    「话说回来艾维利亚，你真的能看到我看到的景色吗——？」

    萨拉萨拉看着周围的姐姐，那个样子简直就像迷路的少女一样，有着想要马上抱上去的可爱。然后我便对离那样的身影有着遥远距离只好在旅馆眺望的自己的境遇深感不幸。

    『能很清楚地看到。请放心吧姐姐。我会好好帮助姐姐的』

    在旅馆中。

    我一边握着魔杖一边斩钉截铁地对姐姐宣誓。

    在扫帚移动以外平常也不特别使用魔法，所以容易被忘记，但我以前也是在国家组织中被表扬的优秀员工。

    用魔法的力量和离着有那么一点点远的姐姐通话并不是不可能的事。

    呼姆在旅馆里挺起胸膛的我。在桌子上放着的水晶中，姐姐对着我这边噗呲地笑了起来。

    「但是好厉害啊。用魔法可以在蝴蝶模型里注入生命这种事。」

    很能干嘛，被姐姐表扬了。

    在我面前的放着的水晶的画面是与在姐姐身边的小蝴蝶所连接的。蝴蝶可以把当时的样子和声音收集起来，在水晶中展现出来。

    『唉嘿，嘛啊因为我很优秀嘛』

    于是我在旅馆所说的可以通过蝴蝶传达给姐姐——这样的机制。

    我实际上为了使用这个魔法付出了很多，嘛啊还是装作优秀的样子比较帅所以我不说。

    目的地的奈姆利之国，是个不允许魔法使和有钱人入国的不可思议的地方。

    「从刚刚开始就很不可思议，在前面真的有奈姆利之国吗—？」

    姐姐一边前进一边再次询问起了一样的问题。

    小小的蝴蝶回应道。

    『只要跟着我的指示走就没有问题的说』 

    在很容易迷路的森林里，我一边看着地图一边指挥姐姐。因此应该不会有问题的样子。     『姐姐很不安吗？』

    「不安吗……」

    姐姐的表情有些阴沉。

    在那之后这样呻吟，「不知怎的……感觉事情和听到的稍微有些不一样呢」

    『怎么这么说』

    「如传闻所说，这个森林应该是……特别危险的地方吧」

    『是呀』

    「但是走下来，感觉没有和别的普通地方有什么区别………」

    ——呛，姐姐把剑收了起来。

    姐姐向我诉苦道，这是警戒造成的损失。之后在姐姐的脚边排列着魔物的脚。

    『…………』

    在和我说话的时候，章鱼般的魔物向着姐姐伸出了触手，注意到的时候眼睛被切成了几段。

    「艾维利亚，能听到吗——？」

    『啊，是』

    等等这样在和姐姐交谈的时候有新的刺客袭来。巨大的蜘蛛魔物，从姐姐的头上落了下来。

    「这样的话可不算和听起来一样危险的地方啊………难道是是传说得稍微夸张了点吗？」 

    姐姐这样一边说一边将蜘蛛嘶啪地斩碎。

    『……我想，不是这样的，吧………』

    「如果有别的可能性的话」

    『比如说』

    「可能是发生了奇怪的餐厅现象」

    『那是什么』

    第一次听说呢。

    「偶尔在都市一样的国家，不是有像都市传说一样写得有些极端的规则的奇怪氛围的店吗？只有常客才能进入的有些难以进入的店」

    『嘛啊有啊』

    迄今为止所拜访的国家里有几个像那样的国家。

    「对那样的店，只有喜欢的人因为喜欢而进入，不是那样的人连靠近也做不到吧？而且因为只有喜欢的同好聚集所以对店的评价也只有好的部分。因为只有对传闻中的事感兴趣的人才会实际前去，增加了缺乏客观性的高评价……」

    这样循环下来，店里的实况就会变成和描述不符的高评价的状态——。「这就是奇怪的餐厅现象的样子」

    哦哦。

    『有那样的词语啊』

    「不是哦，刚刚造的」

    『不要造词啊！』

    像这样闲谈中。

    姐姐将大树一样的魔物斩碎，面对大群迫近的蜂一样的魔物一个不落的击落。向着和像人类一样说着救救我，救救我的魔物把剑投掷出去。

    …………。

    「在那之后，那样的店应该就会进入，『因为有着很严厉的规矩所以料理应该也不差』这样的先参观的状态吧？因此从最初就不能得到客观的评价」

    会不会有奈姆利之国也是那样感觉的状态的国家的可能性呢？姐姐这么说道。

    『嘛啊，就算是假的。姐姐也会给出客观的评价吧』

    「唉—？是吗？我看上去有那么冷静的感觉吗？」

    那么冷静一下怎么样？

    ————因为不辛苦啊。

    ————在森林里走的时候一点也没感到辛苦。

    本来应该是一边被魔物袭击消耗勇气的同时一边前进的地方，现在变成了像在附近散步一样的清爽表情。

    就这样即使安稳地到了国家的门前会不会被突然说『你这家伙来的时候一点也不辛苦所以不行』这样。因为是对讨厌魔法使和有钱人的，以危险森林中为配置的国家进行考察，恐怕在去国家的路上也有承担对入国考察的部分吧。

    没关系么？

    就这样前进的话没问题吗？

    我一边让蝴蝶噗啦翅膀一边姆姆思考着。

    在那时发生了一件事。 

    『——阁下是奈姆利之国的拜访者吗？』

    在道路面前。

    在郁郁葱葱的森林的树木中间的缝隙间，突然出现了有着水色头发少女的身影。

    她称呼自己为史莱子。

    °

    「我是史莱姆。有希望阁下帮助我的事情」

    史莱子小姐一边说着一边向我们解释了她所遇到的情况。

    为了在附近的废墟等待的少女必须进入奈姆利之国。

    但是只有魔物的话是不被允许入国的——对于史莱子小姐来说姐姐的存在是顺水推舟也不为过。

    「原来如此呢………」

    呼姆，姐姐对史莱子小姐的说明露出了非常认真的表情点了点头。心地善良的姐姐一定对史莱子小姐和那位少女的境遇感到了同情了！ 

    『哈——？很奇怪吧！』

    但是让轻易被骗的姐姐等等的聪明蝴蝶！就是我！

    『难道你是想骗我们吗—？』

    她看起来明明和人一样，却说是史莱姆，真奇怪。实际上也许是扮演史莱姆的危险人物。

    我在姐姐身边来回飞舞敲响警钟。

    「不，我是真正的史莱姆喔？」 

    呼呲——史莱子小姐把自己的头从脖子上取了下来。那简直就像脱衣服一样。

    『咿呀—！』

    你在做什么啦！我在旅馆里叫了出来。但是仔细看水晶里的事物，史莱子小姐的头部切口处确实有水色的呼呢呼呢的液体。

    史莱姆这种事情好像是，真的呢。 ………但是还不能安心！

    『但是，但是，说不定是会把人类吃掉的史莱姆！请小心啊，姐姐！』 

    我再次敲响警钟，为什么要模仿人类的样子实在是太奇怪了！一定是有什么秘密！

    「不用担心，艾维利亚。我没有从这孩子身上感觉到敌意」姐姐这么斩钉截铁地说道。

    『即使你说这样软绵绵的理由让我安心』

    「而且不知道为什么有点可爱………」 

    『……突然把头拿下来的魔物到底哪里可爱了』 

    「孩子不用勉强地做大人的事呀………」

    姐姐把温暖的视线投向史莱子小姐。

    不知道是不是因为被当作孩子而感到烦躁，史莱子小姐刚刚取下来的头嘶地回到了原位。 

    随后她一边左右摇头一边说道。「我等史莱姆是弱小的生物。危害阁下这样的人类们这类事对我们来说很困难」

    真的吗………? 现在应该还不能相信…………。

    但也不是离很远的地方我所能做到的事情，结果，姐姐好像决定要接受史莱子的委托了。

    「呐，我要怎么办才好？」 

    姐姐简单地询问道。

    史莱子小姐现在晃了晃头说道「什么也不做也可以」

    「只要和我一起入国，这样就好」

    「原来如此呢」 姐姐呼姆的点了点头，为了对上比自己低一些的史莱子小姐的视线稍稍弯腰。「那，要不要一起在国家里转转呀」 

    姐姐？

    「不要」

    「嘛啊不要说这种话嘛」 

    啪，姐姐不由分说地握住了史莱子小姐的手。「我应该说了不要吧？」

    「但是我想史莱子小姐一个人在国家里转的话会危险。毕竟不知道里面是怎么样的地方」「不，但是」

    「因此，现在到从国家离开之前就和我一起行动怎么样？小孩子一个人很危险呐」

    「不，我不是小孩子——」

    「嗯，没关系」

    「不是——」

    「没关系」

    没有办法沟通了。 

    而且姐姐就那样牵着史莱子小姐的手开始跑了起来。 

    因为一直在一起所以很容易忘记，姐姐就是那样的人。 

    无法放着困扰的人不管，一定会对那样的人无条件的伸手帮忙——就是那样心地善良的人。 

    「——我已经把人类带过来了。快遵守约定开门。」

    恐怕把守门的女性真的对史莱子小姐说了那样的话吧。

    她一边用很严厉的视线从门上看着史莱子小姐一边说道「是人类的话就会守约的」 

    把守门的女性，打开小窗朝这里看了过来，「唉，哈啊。没问题吗——」 

    面对闪烁的视线的史莱子小姐——不，我和姐姐。

    看门的女性向史莱子小姐询问道。

    「那边的人是你的姐姐吗——？」

    「不是」

    「那为什么牵着手——」

    「沉默」

    「与其说带着人类，倒不是说是被姐姐带着的妹妹」

    「沉默」 

    她在那之后给了有什么的姐姐和史莱子小姐平安无事让她们入国的许可。

    「嘛啊那种小事怎么样都好。那么，请进吧——」

    简朴的门在那之后打开了。 

    出现在门后的是一位披着深蓝色长袍的女性。 只有一部分染成紫色的长黑发。眼角有一颗泪痣。从长袍下伸出的双腿被黑色的丝袜包裹着。 

    拒绝魔法使的国家。

    把守那道门的人，魔女。

    「这个国家的主人，奈姆利」

    她报上了自己现世魔女奈姆利的名号。

    °

    那么被称呼为乐园的国家内部会是怎么样呢？

    要说的话非常非常普通，非常非常虚无的景象。

    排列着和外面看起来相同的木制建筑。仅此而已。是无论从哪看都相当贫瘠的类型，排列着与其说是家也许小屋会更合适的建筑。

    即使走过，怎么向前，景色也没有变化。

    稍微走了一会在前方可以看见稍微大一些的建筑，那也是和普通的一户人家差不多的大小。称呼为国家是不是太过普通了，也没有一点可以被称作很棒的地方，反而感到寂寞。

    「这里是废墟吗？」

    史莱子小子发表了这类的发言，我也几乎有同感。

    门的另一边也完全没有人的身影。

    「对我们的国家来说奢华的装饰品和贵重品都不是必要的。只需要准备最低限度的东西——」

    在蝴蝶所能飞到的高处窥视国内，田地和家畜等区域也是最低限度。在木造的简陋墙壁包裹的土地内，大概能看到一百栋小屋。

    与其称呼为国家，也许称呼为一个聚落更加正确一点。

    这，真的是被称作乐园的国家的姿态吗…………？

    「你们和当初来这个国家的大家是一样的反应哟——」

    她特有的延长时间的说话方式，听起来只会让人感到想睡觉，像摇篮曲一样的舒缓声音。现世魔女奈姆利。像是看穿了姐姐和史莱子小姐内心的样子眯着眼睛说道。

    「但是，马上就会注意到的。因为这个国家是个非常非常棒的地方——」

    「有多棒？」

    姐姐歪了歪脑袋。

    回应她的只有苦笑。

    「现世魔女小姐——」

    是不想认真回答吗？一边浮现出暧昧笑容奈姆利小姐一边挥手一边招呼姐姐她们「那么请来这边——」

    取而代之的只有延续记不住的景色吧。

    或许，说不定——我的脑海里已经出现了不好的预感。

    无论谁都说很棒的国家。

    我们为了确定那是怎样的国家，才决定拜访这里。

    如果说真的是很棒的国家的话，就应该可以当作我们的下个故乡的候补。

    但是如果是，和我们的故乡相仿的国家的话。

    『……姐姐』

    在入国之后的短短几分钟，我便很快强烈地一边后悔一边悄悄对姐姐说『这也许不是我们该来的地方』

    用着魔女听不到的声音，我向着姐姐忏悔道。

    也许是刺激到了不好的回忆。

    对说出了那样话的我，姐姐轻声回应道。

    「现在判断还为时过早吧，艾维利亚。还什么也没有看呢」

    『不，但是……』

    「没问题哟。如果发生什么的话，我会做好随时逃跑的准备的」

    姐姐一边说一边悄悄握住了军刀。这是姐姐保持最低限度警戒的方式。「还没确定对方是不是坏人，先冷静一下吧」

    姐姐一边轻轻笑着一边说道。

    「顺带一提你们二位……特别是那边的白发剑士小姐，是抱着怎么样的目的来这个国家的？」

    奈姆利小姐一边走着一边询问姐姐。

    「艾姆尼西亚。我的名字」

    「这样啊。………那么——？」

    为什么——？奈姆利小姐再次以催眠般的口吻询问道。

    为什么，硬要说的话实际上是为了确定这个国家是怎么样的地方。

    然后姐姐就像什么也没发生过一样直截了当地说。

    「因为我在故乡有着不好的回忆，所以在寻找新的故乡」

    「不好的回忆——吗？」

    嗯嗯点头的姐姐。

    「那里，是执行非常残酷刑罚的国家。消除了死刑犯记忆，让其以自己的国家为目的地旅行，在回到国家的时候返还记忆处刑。能很平常地使用那种刑罚的残忍国家」

    「让死刑犯……?旅行……?那样的国家，闻所未闻呢——」

    「嗯」

    就是那样呢。

    之后姐姐点了点头，一边瞥了眼史莱子小姐一边说道。

    「因为是为了不让不方便的信息外露而彻底实施信息管制的国家」

    姐姐的眼睛询问道。

    你所创造的，是怎么样的国家？

    像是试着想要确定，姐姐的目光捕捉着奈姆利小姐的身影。撒谎也好，欺骗也好，姐姐为了察觉到隐藏的一点违和感而凝视着。

    但是奈姆利小姐就像不在意姐姐的态度一样，只是询问道。

    「那个死刑犯是谁的事？是你的熟人吗？还是说——」

    「…………」

    「原来如此。你有很残酷的记忆呢——」

    她之后像睡着似的一边眯起眼睛一边微笑道，「请放心。在我的国家，你不会遭受那样的事情哟——」

    过去辛酸的记忆也好。

    悲伤的回忆也好。

    全部都会在梦中消散的——。

    不知道为什么奈姆利小姐一边说着模糊暧昧的话语，一边引导着姐姐她们前进。

    在她们面前的国家的中央，在排列着小屋的道路前。

    「那是什么？」

    歪着头的史莱子小姐。

    奈姆利小姐回答道。

    「是这个国家的全部——」

    那绝对是这个国家被称呼为乐园的原因了吧！我紧紧盯着水晶，在等待着的是很普通的民宅。

    「我的家——」

    那样。

    啊-再让她吃几次透肩好了！

    为了说很多好像有很深意思的台词而煽动着被浪费的期待感，实际上奈姆利之国就是哪里都很朴素，要说的话就是一点也不有趣什么也没有的国家。

    在客厅的沙发上排排坐的姐姐和史莱子小姐前，奈姆利小姐一边指着窗外的景色一边说道。

    「沿着道路有着那些小屋吧？那是居民们的住所。进入这个国家的人们，会在那里度过一个月到半年左右的时间——」

    一个月到，半年？

    在那之后会怎么样？

    姐姐和史莱子小姐抱有着理所当然的疑问，和我一样露出了怪异的表情。

    奈姆利小姐像看穿了一样继续说道。

    「因为在那之后已经没必要在继续住在这个国家了，离开的人很多呢——」

    「为什么要从明明被称为乐园的地方离开」

    不能理解。没有一点表情变化的史莱子小姐率直地说道。难道是不认为这样的地方是乐园了吗？也像是在这么说。

    「寒冷的地域也好，炎热的地域也好，在高山在也好，哪怕在最初会有违和感之后也会慢慢习惯吧——？人是能在环境中改变身体的——」

    这个国家的环境，也是一样的——。

    奈姆利小姐继续说着暧昧的话语。对于关系的结局部分闭口不谈。

    「对不起。虽然很抱歉」

    在很明显得极端拖延时间的避开真话的样子有着连我看来都稍微有些不快，也有让人毛骨悚然的地方，「可以再说得稍微具体点吗？」

    因此那样询问的姐姐的表情，比平时更加阴沉。

    但是对奈姆利小姐来说，好像说不通的样子。

    「梦——这种东西，就是暧昧的呢——」

    只是回应着不可理解的话语。是什么意思？

    「你在说什么………」

    姐姐的表情变得更加阴沉。

    而且在那个时候我注意到，魔女奈姆利的视线并没有对着姐姐，而是向着史莱子小姐。

    我的蝴蝶和姐姐的视线向着沙发的旁边望去。 

    在那里的确确实实是没有声音的史莱子小姐。 「………姆喵姆喵」 史莱子小姐在软乎乎的沙发上闭上眼睛和嘴。

    为什么会有姆喵姆喵的人…………这个先暂且不提。

    那也是我们所有的违和感一下子膨胀起来的瞬间。

    「已经睡着了呢——」 看着史莱子小姐睡相的奈姆利小姐的眼睛，因为充满着温柔简直就像是看着自己孩子睡觉的母亲一样平静。「………你做了什么？」 姐姐悄悄地把手放在剑上。

    「没问题的——请放心吧。她现在只是，和这个国家里的其他住民进入梦中了哟——」 奈姆利小姐在那之后，对着姐姐也笑了起来。

    「你也——很快就会了——？」 

    在那句话说完之后。 嘎咕——，姐姐的身体，歪了起来。

    「唉，什……什么………？」 

    水晶的画面，在蝴蝶前的姐姐，露出了惊讶的表情。嘎咕，再次歪起了身子，开始摇晃。 简直就像在打盹一样。

    『姐姐……?请振作一点，姐姐………!』 

    我为了不让魔女奈姆利听见，让蝴蝶飞入姐姐耳中喊道。

    「唔，嗯……」 姐姐睡意沉重的样子。

    「这个国家的土地上有着我所创造的巨大结界——梦中的世界——」 想睡着的声音传入了那样的姐姐耳中。 

    在面对沙发的那一侧，奈姆利小姐继续说着摇篮曲一样的话语。

    「在这里睡着的人们，全都能进入梦中——」 她之后说道。

    「我所创造的乐园，在梦中——」 

    『……!』 

    国内的情形同传闻完全不一样的理由也好，我们的问题全部用暧昧的话语回答的理由也好，在那个时候都终于理解了。 这个国家，奈姆利所创造的乐园，在这里又不在这里。 这个国家原本的样子，一定只有在闭上眼才会出现。

    『姐姐——！』 快起来，不要睡着啊。 拼命传达的话语也，当然没有传达给姐姐吧。

    「唔，嗯……」

    咔咕，重重地倾斜的姐姐的头，靠在了沙发上的史莱子小姐的肩上。 无法忍受的困意支配了姐姐的身体。 落入了和普通的糟糕睡相不一样的，连梦话也说不出来的睡眠中。

    「晚安——」 

    魔女奈姆利耳语般的话语传达不到的，深深的睡眠中。

    °

    「……这里是？」

    睁开眼睛的时候我已经站在不可思议的空间里了。

    我应该刚刚确确实实在奈姆利之国中的但——我环顾了一下周围。

    马上就注意到那里并非是现实。

    在我眼前的是配上金银的华丽璀璨的王宫。

    回过头的话可以看见街道。

    在地面上的建筑和刚刚见到的小屋群完全不一样的，全部都建得又大又华丽又夸张。而且不论哪个都不是现实的建造物。

    比如说离王宫近在咫尺的二层民宅，明明是有高耸的长段楼梯，但楼梯的底下却是完全真空的存在。

    在那附近的是浮在水面上的房子。此外还有建在旁边巨大的树木上的房子。

    试着看向天空的话，可以看到不知是哪个国家的有名的建筑物尽数漂浮着。

    在云层上游泳的是鱼群和大鲸鱼。

    现实所没有的东西在这个世界很广泛。

    「阁下也来了吗」

    对着呆呆地站着望着天空的我发出声音的女子，是史莱子小姐。「照这样的话，阁下也被那个女人催眠了呐」

    还记得来这里之前的事情吗？史莱子小姐向我询问道。

    还记得——，大概。准确来说在沙发上和史莱子小姐一起听这个国家的说明，催眠，在那之后——。

    我呼姆姆地回过头。

    忽然想起，在脑海中响起的说是魔女耳语般的话语。

    ——在这里睡着的大家，全都能进入梦中。

    我能记起在断片的记忆中，她确实说过那种话。

    「难道说这里是……梦中？」

    「也许吧。你看」

    指向道路对面的史莱子小姐。

    在那里有着餐厅。

    「也许，那里的就是居民们了吧」在她的视线前，可以对着打开的窗户愉快地吃饭的人们。

    大牛排，脸那么大的鸡肉，蛋糕，果冻。在桌子摆着的是无论怎么看都吃不掉的分量的料理。居民们一次次地浮现出消融一边搬运着料理一边吃着。

    「……那是什么」

    我皱起了眉头。

    奇妙。

    不止是居民们好像可以无视胃袋的容量似的持续吃着料理的姿态，最奇妙的是，搬运料理的人们。

    是没有眼睛和嘴巴的全黑的人们。

    「在梦中连劳动的人也没有，在这里是由并非人类的什么在工作着」

    在我身边喃喃自语的史莱子小姐。

    「嗯，没错——」

    然而给予肯定的，是想要睡着的声音。「在这个国家的梦中不需要劳动。我们居民只需要随自己喜欢，只做着自己喜欢的事情生活着——」

    回过头。

    那里的是在记忆中的黑发女人。

    「魔女奈姆利……!」

    我把剑握在手中，虽说入国了，但我可不记得我说过要和国家的人们一起在梦的世界里生活。

    「不要随便做那种事，可以让我们从这里出去吗？」

    「这个国家必须去除全部的不幸——」

    「你有听到我说的吗？」我为了警告而拔出剑来并将锐利的剑刃对准了她。「还是说正常的对话也会因为变得不幸而被消除呢」

    「武器是让人不幸的噩梦的根源。对这个世界不需要呢——」

    在说出了催眠般的声音后，她触碰了我的剑。

    在触碰到剑尖的时候佩剑和剑鞘突然冒出泡沫消失了。

    「什——！」

    我抓着虚无而沉默了。

    在我的手那一侧奈姆利露出了平静的表情。

    「这里是我们的乐园。只有可以让人们幸福的东西可以允许在这片土地存在——」

    被剥夺了武器失去战斗手段的我只能凝视着魔女奈姆利。像是为了嘲弄无力的我一般，她继续编织着语言。

    「请别担心。只有最初会不安的。你也，应该会很快熟悉这片土地——」

    「…………」

    若是看向远方便可以看见餐厅的样子。对在路上争吵的我们视而不见只是吃着食物的人们。

    「想也变成那样」

    我想只有吃的生活会很无聊。

    「不不。在这片土地所有的只有吃饭哟——？请务必让我回去，因为我一定会找到你所追求的幸福——」

    「从这里离开」

    我的幸福不会只在这种地方遇见。

    她对这样说的我歪了歪头。

    「别担心。你现在，只是睡着了。总有一天会经过时间睁开眼睛的——」

    梦是终究会醒的事物。

    因为有现实才会有梦。

    若她所说的是事实的话，一定只要过了半天的话我也一定，应该可以回到现实世界。

    但是。

    我开始变得，不能从在餐厅里去食物的人们身上移开视线了。

    我熟悉了这片土地的话，未来会变成怎么样呢。

    「从梦里苏醒的时候，你会变成对你来说这里才会是真的现世的人吧——」

    只留下了暧昧的话语，魔女奈姆利在我们的面前消失了。

    在梦的世界里，只剩下眼睛所能见到的美丽之物，以及走投无路的我们。

    °

    从姐姐倒下的仅仅几分钟。

    魔女奈姆利的眼睛闭上的时间，应该大概也是那样差不多的时间。

    单单一只没有力量的蝴蝶触碰身体的话不会有任何感觉。我在周围啪啦啪啦飞着一边好几次好几次叫着姐姐的名字。

    但是姐姐最后还是陷入了深深的沉睡中。

    「真是吵闹的蝴蝶呢——」

    取而代之醒来的，是面对沙发那一侧的魔女奈姆利。

    不，她本来是睡着的吧。还是说只是闭上了眼睛？无论是哪个，到现在隐藏着的我拼命的努力，在这个瞬间化为了泡影。

    「应该是禁止魔法使入国的说——。你是用不能姑息的手段偷偷潜入的呢——」

    就是这样我才讨厌魔法使——把自己的规矩放在了一边她从怀里掏出了魔杖。

    ——吵死了，给我消失！

    啊哇哇我马上操纵着蝴蝶，向着房子外逃了出去。这个蝴蝶是我确保姐姐平安无事的唯一手段。

    绝对不能坏掉。绝对不能消失。

    「去死——」

    随着冰冷话语的同时蝴蝶在空中剧烈地左右摇晃起来。在水晶前，没有变化的景色中，看见了如老鹰般涌现的火焰。

    想让我的蝴蝶消失………!

    「哇，哇，哇哇………!」

    重要的是找个地方隐藏身影……,我一边用颤抖的手操纵着蝴蝶一边国家里飞舞着。

    每次前进时，视野的边缘都闪着明亮的火光。切开风的炎鹰朝着飞舞的蝴蝶袭来。

    与其说是避开，倒不如说被风吹着跑，我的蝴蝶在路上盘旋着。

    而且也只是一个区区魔法使辛苦做出的蝴蝶模型。

    在鹰上飞舞的火粉，终于把我的蝴蝶的翅膀燃烧殆尽。

    咔啦，如煤炭般的翅膀的蝴蝶，连在路上滚动的时间也没有。

    怎么办，怎么办——我只能茫然地看着从在路上没法动弹的蝴蝶的景色。

    同乐园相去甚远的无聊景色，排列着的小屋们。

    「呼啊啊……」

    在那之中的其中一位男性居民一边打着哈欠一边出来了，那个时候。

    「拜托了！请帮帮我!我的，我的姐姐——」

    拼命地，拼命地。

    我冲着水晶另一侧的居民喊道。抱着祈祷的心情求助着。

    「……嗯？」

    不久那个男性居民注意到了。

    我滚落在地上的，蝴蝶——

    「啊啊，奈姆利大人。贵安」

    向着那边的，魔女奈姆利。

    「贵安。今天睡得好吗？」

    魔女奈姆利一边挥舞着魔杖一边对居民轻轻点头致意。是没什么变化的日常对话。这样致辞。

    男性居民非常无聊地回应道。

    「唉唉，那是当然。………因此想要早点睡着，回到原来的世界哟」

    原来的世界。

    乐园。

    简直就像在说如今所处的场所，无论怎么样都好。

    「你能那么说我很高兴——」

    今天也请享受乐园——魔女奈姆利像是非常非常打心底感到开心地浮现出笑容。

    「那么，也请您今天尽情享受现世——」

    咕咂——

    随着魔女奈姆利的平静话语，我通过水晶所看到的景色彻底染黑。

    「啊………」

    坏掉了。被踩坏了。

    链接我和姐姐所处地方的唯一的联系，被轻易切断了。

    「怎么那样………」

    这个时候我终于注意到了自己的愚蠢。

    『在乐园里度过，这是最幸福的事哟』

    告诉我乐园情报的老板。我没能明白曾经从乐园离开的客人所说的真正含义。

    所谓乐园是梦中。

    对于被梦宠坏的他们来说，梦里才是一个回到的场所。应该生活着的现实。

    关于国家的具体情报没有泄露到外面也是当然的。

    他们并非故意沉默。对旅馆老板所说的居民也，一定没法在最初说出具体的话语。

    因为是从梦中醒来，内容就会变得暧昧。

    只能记住乐园是很棒场所的幸福感，以及残存着还想再去的强烈欲望。比起剧毒的毒药可怕的充满毒性的国家。这就是魔女奈姆利所创造的国家的真正样貌。

    寒冷地域也好炎热地域也好，在高山中也好。都会适应。去过那个国家的人要是全部都会变成那样的话。

    那两个人也说不定——

    「………姐姐！」 

    我飞出了旅馆。

    在对姐姐来说的现实，还没有变成其他场所之前。

    °

    在乐园中完全不存在不幸，这样的说法好像是真的。

    我走在现实中不存在的街上所看到的，是随心享受着幸福世界的人们。

    「呐呐快看！新的舞台公开了哇」「喔喔，真的唉！一起去吧」

    在街上稍微走一会便出现了很大的剧场。在今天之前好像也一直在表演有名的话剧。因为感兴趣我和史莱子小姐也进去了，人们为在剧场内的舞台上又唱又跳的黑色人影鼓掌。

    现在的我们可不能和他们一样享受话剧，所以在鼓掌声停下之前就离开了。

    话说回来史莱子小姐好像是为了寻找同胞——，在寻找史莱姆的同时了解人类而旅行的。

    「人类那样会有乐趣吗？坐着观看那样的东西有什么好玩的？」

    因为在出去之后史莱子小姐露出了理解不能的表情这么说，我便简洁的说明道「人类是会喜欢接触各种各样的故事的类型」

    我们二人在离开剧场之后，再一次走上了街道。

    再稍微前进一点就是海边了。

    街道的旁边马上就是海？虽说这么想，但这里是梦。对街道的组成不应该抱有这样的疑问也说不定，毕竟梦就是那样的东西。

    「快！拿回来！」

    在海边有位和狗嬉戏的女性。在我们对她挥手后，她也打心底开心似地挥了挥手。

    在那之前有个巨大的房屋。

    「嗯，今天要喝哪种葡萄酒呢……」

    被黑影女仆服务的中年男子，在金碧辉煌的房屋中一边喝着酒一边放松。

    在那之后走一会的话天空变成了完全的黑暗。在闪耀着星星的天空下，出现了小小田园屋舍。

    在街道中各种各样年龄的人们安静地生活。

    「啊啊，想要和你一直这样生活下去啊………」

    在某个走过的住所前，从开着的窗户里可以看见握着沙发上坐着的女性的男性身影。

    那是很奇妙的光景。因为那个女性和店员或者女仆们一样，都是看不见脸的黑色人影。

    「白色的肌肤，这么有光泽的金发……啊啊，真的……毫无疑问是真正的你」

    那个男性就那样出神地一边看着黑色人形的女性一边对我们看不见的外表夸奖着。

    到底怎样？

    我们走过住处，面面相觑的歪了歪头。

    「唉？这位可以看见黑色身影吗？」

    在那之后我们稍走一会看见了，在雪景中遇见了和黑色身影的男性一起燃起篝火的女性。

    史莱子小姐率直地询问道「阁下和黑色身影相识了吗？」，回应她的是怪异的表情。

    那位女性回答道。

    「你们，一定是新加入的人们吧？在刚刚加入的时候，别人也和你们一样看到那样的东西哦」

    她一边亲吻黑色身影的男性的脸颊一边说出了那样的话。

    人在梦里会创造出别人。对在这个地方察觉到在梦里的我们来说，没法看到他们所创造出的幻想的身影也说不定。

    因为在做梦的时候，人们不会认为那是梦吧。

    「习惯了的话，你们也许会看到我的对象的身影呢」

    这么说的女性。我和史莱子小姐面面相觑。看上去幸福的梦中的居民的话语全部只是煽动着我们的不安。

    「那个，抱歉………也就是说这个世界的出口无论哪里都没有吗……？」 

    我询问道。

    在雪山的女性露出怪异表情回答道。

    「唉？出口……是什么？」

    「……………」

    无论在哪个场所几次回应我和史莱子小姐的都是同样的答案。‘

    在小小的田居。海边。剧场。豪华的房子中。草原中。在船上。在餐厅里。还是在荒野中。

    无论何时，我们拜访的黑影一起生活的居民们。

    没有从这里出去的方法吗？没有出口吗？要怎么做才能从这里离开？

    「从这里离开……?为什么必须做那种事情？」

    某个人一边抱住黑影一边回答。

    「你们是奇怪的人呐！」

    某个人和黑影面面相觑地笑了。

    「唉。对不起，你们说的意思我不是很明白哇……」

    某个人再次和黑影面面相觑并疑惑着。

    他们从口中说出了同样的话语。

    像这样说的。

    「毕竟，这里是现实吧？」

    彷徨的我们继续前进着。

    只要前进的话也许就会找到什么——一边这么想着一边继续从这个梦中的现实逃离。

    我们待得久了的话也会和他们一样，变得会和黑影对话吗……。

    「史莱子小姐，我要是变成那样的人的话你一定要敲我让我醒来啊……」

    在没有出口的梦中。

    如果魔女奈姆利的所说是真的的话，我也许什么时候会变成和他们一样了。

    被梦支配，绝对不要。

    因此我那样拜托她。

    「？阁下是要从梦里出去的人吗？」

    普通地歪了歪头的史莱子小姐。「仅限在这个世界所见的人，大部分都找到了对他们来说是恋人和想要的人这样有着重要意思的人。对阁下来说有那样重要的人吗？」

    …………。

    「顺，顺便问一下史莱子小姐有做过梦吗？」

    我避开了史莱子小姐的目光。

    在那个时候我注意到。

    在梦里彷徨的我们好像进入了一个稍微有点奇怪的森林中。目光所及的充满着树木和花草。

    树木和花草，那些全部都染上了淡青色。

    「哇—，好漂亮呐……」

    「？为什么转换话题了？」

    史莱子小姐从我视线偏离的地方突然冒出脸来。可以不要避开问题吗？露出了这样的表情。

    在那样的她的旁边，突然落下了飞舞的小小光粒。

    向上看去，面对着青木建了一座塔。

    像是聚集了星星的一座，闪耀着光辉的美丽之塔。

    「好，好厉害……」

    青色的森林中飘落着星粒。非常梦幻！没有说闲话的空闲时间了！我像个少女一样双手合十，眼睛闪烁着光。

    「知道吗？史莱子小姐，我这个年纪的女孩子很喜欢闪闪发光的东西哦」

    「是那样吗」

    哦呀哦呀？别想逃避话题。她和我对上了视线。她呼地一下漏出了声音「阁下喜欢的人到底是谁？」

    「为什么突然转到喜欢的人的话题了……!」

    为什么？我对喜欢的人这类的话一句话也没说过吧！

    「从在黑色身影所处的位置统计的结果，最多的是恋人或者憧憬的人物。从魔女奈姆利的言语推测，大概会出现共同度过而得到幸福的黑色身影。阁下恐怕是怕像居民们一样，也就是说对喜欢的人着迷而感到本能地害怕……是这样吗？」

    「好冷静的分析………!」

    「因为是分析所以冷静不是当然的吗？」

    不冷静的分析会被称为极论，史莱子小姐耸了耸肩回答道。为什么这孩子还不知道这种情况会很羞耻啊………。

    「史莱子小姐为什么即使被放入这种地方也很平静呢？」

    「因为有很深的兴趣」

    「……但是也许会出不去了哟？」

    「我并非个体而是由复数的个体组成的群体。即使不能使用史莱子这个身体也会有别的可以使用」

    「…………」

    即便假设进入奈姆利之国的史莱子小姐报废了，也可以通过别的史莱子小姐活动，可以这么说。所以冷静是当然的。

    「呐，阁下是有梦寐以求的对象吧？以及连续逃避两次话题了所以大概是对阁下有特别意义的对象吧？」

    是谁？

    因为太过冷静所以史莱子小姐对我的每一个言行都会做出深度解读变成了麻烦的人了。

    「史莱子小姐要是记者的话一定会是成绩优秀的人呢……」

    「阁下越来越想要逃避的对象对阁下来说一定是特别的对象」

    「…………」

    这孩子说话到不能搪塞的的程度了呐………。

    哪怕继续逃避也完全没门……。

    明明是私人的事情，嘛啊，就当是说梦话吧。

    我说道。

    「唉多……在来这里之前，还记得有从蝴蝶发出的声音吗?我，只和妹妹一起旅行……大概会出现那个孩子之类的吧」

    「之类？还有其他的吗？」

    「……………」

    我沉默了。

    史莱子小姐把手托在下巴上「呼姆」地思考。

    「从阁下现在所说的来观察，阁下现在在逃避真命的对象，所以说了第二个可能性的名字。对于难以回答的问题，只陈述接近真实回答避免进一步提及。之后隐藏事情是人类的处世术」

    「可以停止这个话题吗……?」

    「要停止的话也可以，但在阁下被这个世界传染时的那个情况下，我也许就不能帮助阁下了」

    我只是为了在阁下奇怪的时候能把握正确的情况可以详细地让我听吗？露出这样表情的史莱子小姐。

    唔唔唔………。

    结果我被迫坦白了。

    「那位……是我的救命恩人，类似………?有那样的，人………」

    「那是阁下的恋人吗？」

    「不，不是恋人的说。为什么马上就和恋爱搭上关系了………」

    「这是从迄今为止见到的梦里的居民们所统计的结果」

    结果因为我举了白旗，让史莱子小姐不再打听。

    也许可以让她的兴趣转移到别的地方，暂时从青色的森林前进，开始看到了开阔的场所里的人们。

    也许，这片森林是什么也没有让人放松的地方吧。

    一边抬头看着漂亮的塔在花草中放着的长凳上人们放松着。

    当然，也整齐地有人和黑影混合着。

    啊哈哈哈，在这个世界简直就像不会存在幸福一样明亮，温柔让人们笑着。

    对他们来说只有这个地方才是现实，世界是从无论哪里看都是美丽的，清澈的吧。

    没有纷争也没有武器，也不会流血，也没有悲伤。只有被温柔包裹的世界。

    真正的现实，虽然不是只有那样温柔的东西——。 

    「…………」

    为什么，那是一边感到略微寂寞的我，一边眺望着被梦耽误的人们的想到的事。

    照这么说，我呼地想到。

    我持有的武器——对魔女奈姆利来说是噩梦的源头，会滋生不幸的剑。

    在梦中无论如何也找不到的出口。

    但是，要是那样的话我的剑，到底在哪——？

    不温柔的东西，在这个世界里会被送到哪？

    「呐史莱子小姐，你刚刚所说的，可以再说一遍吗？」

    「？」

    史莱子小姐歪了歪脑袋回答，「对阁下来说有很想的对象」

    「不，不是说那个」

    记起哪里的话。

    「我是为了知道人类旅行……在旅行中也学到了这些概念……」

    怎么样很聪明吧，史莱子小姐露出了得意的表情。

    不，现在也不是说那种话的……。

    「也不是那个，史莱子小姐告诉我的自身的性质？刚刚随便告诉我了吧？」

    是什么？换我询问了。我希望能用视线让史莱子小姐理解这不是随随便便的闲谈。

    啊啊，她一边点头，

    「我并不是个体而是由复数个体组成的群体。即使不用史莱子这个身体也可以用别的」

    怎么了，为什么要重复刚刚说过的一模一样的话。

    那样啊，有其他的啊。

    「换句话说，可以和其他的史莱子小姐心意相通吧？」

    「可以的，全部是我的一部分。感觉也好心意也好都是共有的」

    「原来如此」

    那样的话，只能碰碰运气。

    也许可以为了解除在这个状况的办法有一个——换我看着史莱子小姐了。在刚遇见的时候，她在我们面前把头取了下来。

    和那个时候一样，离开身体也没问题的话。

    「也就是说，史莱子小姐」

    我提案道。

    这里是温柔的梦中世界。

    「史莱子小姐的一部分，可以从噩梦里离开吗？」

    °

    我对史莱子小姐说明道。

    这里是没有出口的幸福世界。无论怎么来回走都只存在幸福的事物，而且没有出口。

    因为作为不幸的根源，像我的剑那样的东西被去除了。

    但是。

    「被去除的东西，是不是被送往了不是这里的哪里，或是从这个世界消失了呢？」

    结果是哪一边我虽然不知道——但无论是哪边，都应该可以从这个只有幸福的世界离开。

    「史莱子小姐。你能不能分离身体的一部分，再现不幸的事物呢」

    「喔喔」

    根据我的推测，被分离部分的史莱子小姐应该会和我的剑一样，变成泡沫从这个世界消失。

    如果史莱子小姐可以和自己的一部分心意相通的话，她应该可以看到在消失的地方会有什么。

    也就是说可以看到被这个梦所囚禁的人们去不到的地方。

    也许也能找到是否有出口，或者不被梦支配的方法。

    「阁下，我想好了」有趣，史莱子小姐点了点头。

    但是这个方法也是赌博。

    因为被分离的部分史莱子小姐会变成怎样，我不知道，甚至没法试着去想。

    「………抱歉，拜托你做这种事」

    史莱子小姐的一部分，在从这个世界消失的同时，也有可能会死。

    与其说是为了侦察，倒不如是让身体的一部分去死的提案。如果不是在这种世界的话我是绝对不想拜托她的。

    也因此，真的很心疼。

    「原来如此。我看阁下也稍微被这个世界下毒了」

    呼，史莱子小姐一点踌躇也没有的一边拔下自己的头发，一边露出了看起来很无聊的表情。

    「？为什么这么说」

    我询问道。

    史莱子小姐一边揉搓着头发一边回答。

    这里是梦吧？

    「在梦里没有可以杀人的力量。破坏物品的力量也没有。对现实没有任何影响的空想的东西被人称作为梦」

    「……………」

    「如果我的一部分从这里消失，也不会死」

    她露出了自信满满的表情断言道。

    什么都可以拜托…………。

    明明看上去是女孩子，不知是因为她的本质是史莱姆还是做了比我还强的觉悟，她看上去相当达观。

    「我会全面采用，阁下分离我的一部分达成情报共享的方案」

    「谢谢」

    那么快点，具体要怎么样才好。她这么说。

    史莱子小姐是史莱姆，也就是说应该可以自由自在地改变身体吧？比如说能不能试着把一部分变成剑。

    我想那样的话就会像我的剑一样被没收，怎么样？

    在我询问的时候发生了一件事。

    「那么我从现在开始把分开的头发的一部分当作飞镖扔出去，粉碎黑影的一人吧」

    「嗯。………嗯？」

    「走了」

    唉？她说了什么？

    在我问之前飞镖已经咻地！从史莱子小姐的手上飞了出去。

    在充满青色树木的森林里放松的人中，也可以看到充分享受和恋人相处时间的人。

    「在这种地方会害羞唉…………」

    有一位一边说着那样的话一边被黑影先生抚摸着脸颊的女性。大概是黑影先生在要求接吻吧。

    「只，只可以一次哟………?」

    女性向上看去。

    然后在互相靠近的二人的脸。要温柔接吻——之前黑影先生的头部被锐利的风贯穿。

    「………唉？」

    现在怎么了？女性抬起脸。她一定是把黑影先生看作男性恋人。视线交汇的二人互相歪了歪头。黑影先生的头就那样滚落到地上。

    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」 

    在充满着青色幻想的森林中发出了悲鸣。

    …………………。

    「做得太过头啦！」

    太吓人了！

    「我在做阁下说的事情吧」

    一边咻地抓住回来的锐利飞镖，一边露出了「哈？为什么要发牢骚」这样表情的史莱子小姐

    「我没说要做到那样！」

    「在只有幸福的温柔的梦的世界引起悲惨到类似噩梦的事件………阁下没有那么想吗」

    「能不能不要全部说成是我的想法呐！」

    我只是打算用更温和更安全的方法去调查这个梦的世界！我插嘴道。

    在那样的交谈中。

    『孕育噩梦的是谁呢——』

    嘶嘶嘶——从地面上出现了一个黑影。穿着长袍。以及没有改变的像催眠般的声音。就算不看脸也知道，那是魔女奈姆利的存在。

    一定是本人再次出现了吧——。

    「魔女奈姆利不在的时候就是那个在管理梦境吧」

    在我身边史莱子小姐推测道。只是那样的话会有一个问题——。

    「呼姆。那么魔女奈姆利现在在哪呢？」

    在我开口之前和史莱子小姐一样的声音先问出了相同的疑问。还想着是谁原来是成为飞镖的史莱子小姐的一部分。

    …………。

    「如果没有睡着的话就是醒着吧。那样思考是很自然的吧？」史莱子小姐回答道。

    「原来如此。阁下好聪明」佩服的飞镖小姐。

    「毕竟阁下是我，那是当然的」

    「那也倒是」

    「哈哈哈」

    现在不是一人演戏的时候吧！我这样呆住了。漆黑的魔女奈姆利的脸在那个时候转向了这里。

    『你们——？为什么要做那样残忍的事呢？明明这是只有幸福的世界——』

    嘶嘶嘶，漆黑的魔女奈姆利朝这里迫近。

    哼，史莱子小姐一边再次准备飞镖一边凝视着像魔女一样的东西。

    「只有幸福的世界？那么有把投飞镖让黑影男性的头飞起来当作幸福的这样的人要怎么办？」

    「说了猎奇的话呢………」

    『那样的人不能进入这个国家——』

    我们很正常地受到了反驳。听说明只感觉像是聚集了可怜人的样子。

    「那么错误地进入的情况呢。那样的话要怎么办」

    一边说着冷淡的话语，史莱子小姐再一次呼地投出了飞镖。

    一边锐利地切开空气，飞镖穿入漆黑魔女奈姆利的头部。

    『愚蠢——』

    虽说对手是漆黑的伪物但还是魔女。是和普通人划清界限的存在。也许就是像史莱子小姐扔飞镖的时候，连警戒也不值得。

    『这个，没收了——』

    她像寒暄一样轻轻伸手，将在回旋的飞镖很容易地收入手中。

    她会把和幸福想去甚远的接触的东西消除——和像到这个世界之后让我的剑消失的时候一样，飞镖变成泡沫消失了。

    虽说和之前所预想的有些偏差，但这应该是和预想一样的流向。

    之后只要史莱子小姐探索没收那侧的世界——。

    「话说回来我和那个魔女很像呢」

    「嗯？」

    突然说什么呢？

    她对着歪头的我说道。

    「我虽然能做到分成复数的存在，但能够自由自在行动的只有个体的一个」

    「嗯」

    「也就是说在飞镖的我探索那个世界的时候，作为现在和阁下说话的史莱子的我会不能行动」

    「嗯」

    「在我探索结束可以确认安全之前，阁下请一个人撑着」

    「嗯？」

    唉？你说什么？

    让我眼前发白了。史莱子小姐说着「那么请多关照」地抱住了我。

    之后咕地全身脱力。

    「唉，等等史莱子小姐？」虽说很重。

    「拜托了」 

    「史莱子小姐？」

    『持有危险想法的人——必须消失——』

    在之后那样看着我们的漆黑魔女奈姆利。飞镖本身很危险，扔飞镖的史莱子小姐也是危险的。

    因此大概抱着那样的她的我本身也是危险的存在——被这么确认。

    『你们都消失——』

    漆黑魔女敌意全开地向着我们迫近。

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉!」

    我没听说啊！

    在只有幸福的世界，青色的森林中。

    和幸福相去甚远的叫声再次响起。

    °

    和乐园相去甚远的国家中。

    并排的小屋中，发出了阵阵的抽泣声。

    「今，今天…….看见了非常可怕的东西…….」

    在床上颤抖的女性。在和恋人一起沉浸在幸福世界中，得到了很恐怖很恐怖的经验——在心中的话语不断踌躇着吐出。

    温柔抱住她的是位魔女。

    「啊啊——很可怜呢。大概是发生了什么错误吧。但是没关系。请再次闭上眼睛吧——。那样的话，应该可以再次回到安定的世界——」

    魔女奈姆利。

    一边劝解着因为太早醒来而困惑的女性，一边抽出了魔杖。

    「奈姆利大人，奈姆利大人…….」

    依靠她的女性的肩膀还在颤抖。奈姆利对着那样的她一边轻语「没关系——」，一边挥动魔杖。

    慢慢地，挥动一圈。像催眠曲一样温柔。

    「奈姆利，大人…….」

    终于让女性的眼睛闭上了。忘记震惊和恐惧露出了安宁表情，女性再一次落入了睡眠中。 

    魔女，可以说是可以很好使用魔法的魔法使。

    和普通魔法使不一样，魔女每个人都有作为魔女名的特别名字。因为魔女有着魔法使无法比拟的力量。

    正因此才是魔女。

    「晚安——」

    魔女奈姆利对着她温柔轻语道。

    我从窗外悄悄眺望着她的那个样子，悄悄影藏着身影。

    在这个国家的路上有一个小箱子。

    虽说要帮助姐姐，但从正面应该不可能战胜魔女。

    不能逃跑，不能战斗，帮助姐姐。这就是对我施加的使命。避免直接对决，我直接朝着国家中间的房子前进。

    千万不要暴露，这么祈祷着。

    「啊啊，这次是本体混进来了呢——」

    因此在箱子旁马上响起声音的时候，我想我的心脏因此停止了。

    暴露得太早了……。

    「小聪明——觉得隐藏在箱子里就不会被发现吗——？这里是我的国家。应该明白有异物混进来的话不是马上就会知道吗——」

    魔女奈姆利打心底里透露出叹息。

    在路上放着的过于奇怪的箱子，她毫不犹豫地举了起来。

    想着我只能藏在这里面吧。

    因为刚刚以魔女作为对手正面对决过，像我这样的魔法使是没有胜算的。因此只能想着悄悄地去忍耐着救出姐姐。

    但是在箱子中放着的，并不是我。

    是陷阱。

    一打开就从箱子里溢出了难以忍耐的眩晕的光辉。应该能吹散睡意的明亮的光，覆盖了整个区域。

    「——呲！这是——！」

    眼花缭乱。

    哪怕是魔女，视线被封锁的话也应该会变得行动迟钝吧。

    「…….我知道正面战斗没有胜算！」

    在魔女奈姆利的浓重身影背后我飞了出去。从最初开始我就没有打算萨拉萨拉地逃跑。

    因为战胜不了，所以使用计策的作战。

    然后我挥动魔杖，向着魔女奈姆利的背部释放了我浑身解数的魔法。纤细的背部被青白色的光袭击着。

    因为出其不意的打击，只要有一点点损伤的话就谢天谢地了。

    虽说这么想着。

    「什——？」

    仅仅挥动了一下。她松弛地挥了下魔杖，我的魔法便被很轻松地弹飞了。

    没有一点变化宛若睡着般的魔女奈姆利向着这里一边回头一边浮现出笑容。

    「这种程度，连让我睡醒也做不到哦——？」

    呼啊啊，魔女奈姆利伸了个懒腰。

    岂止是损伤，对方明明就是无伤嘛。

    啊—这样吗。

    「…….我受够啦！」

    所以我才讨厌魔女作为对手。

    °

    我们之后就像回溯一样继续沿着抵达的道路逃跑着，我想这里果然是和现实相去甚远的地方。

    从青色的森林稍微跑了一会就来到了海边，这么想的时候就逃入了街道中心。穿过了小巷，前方又是森林。穿过树木的缝隙，这次是来到在空中漂浮的鲸鱼的背上。

    「简直是迷路了呢……」

    从鲸鱼的背上向下看的话会看到什么呢，是很豪华很豪华的排列着食物的餐厅。嘿，我试着跳下去在桌子正中央着地了。

    「什，你们这家伙干什么！」

    在吃饭的居民发出了震惊的声音。

    「不好意思！」

    嘿，我从桌子上跳下来在街道上跑了起来。一想也只是在做愚蠢又荒唐的事情。在连通往哪里都不知道的世界里，我在持续变换的道路上继续仿徨着。

    『请不要逃——』

    是对我们压倒性的不利。

    大概是漆黑的奈姆利对这个世界理所当然很了解。无论逃到哪里，无论做了怎么样的假动作，一定会笔直地嗅着我们的所在地追上来。

    「史莱子小姐，你那边情况怎么样？」

    在跑的途中，我对着在怀中像公主一样静静闭上眼睛的史莱子小姐发出声音。看上去像睡着的她一定在探索这个梦中世界的内侧。

    「不管怎样这里就像是收集恶意物品的仓库一样」闭着眼睛，她模糊地呢喃道。

    「怎样？能找到出口吗？」

    我询问道。

    在住宅的屋顶上持续奔跑。

    我一边喘着气，一边持续仿徨的我充满希望地看向史莱子小姐。

    看了内侧世界的她的回答非常的普通。

    「出口，没有」

    脚停了下来。

    在屋檐的顶端。向下看的话就会看见深渊。仿佛来到了看似永恒的世界的尽头。什么也看不到。什么也没有。在眼前的露出的真切黑暗扩张开来。

    和从天上飞的鲸鱼身上跳下来的时候的明亮不一样。

    若是降落，什么也没有。

    扩散的只有虚无。

    「要怎么办才好……？」

    走投无路了。

    回头看的话就能看见悠闲地迫近这里的漆黑魔女奈姆利。被逼入进退两难的死胡同的我，宛如没有力量弱小的小动物。

    没有逃跑的地方了。

    「但是」

    史莱子小姐在我怀里睁开眼睛。睁大眼睛的她，一边用手绕住我的脖子，一边目不转睛地看着我。

    「找到了类似线索的东西」

    「……！」

    然后史莱子小姐对我耳语道。

    「阁下，来这边」

    准备好了。

    「…….可以相信你吗？」

    「没问题」

    史莱子小姐点了点头。

    『不幸的东西，排除——』

    漆黑魔女奈姆利的双手那样向我们伸来。简直就像被包裹住，挤出来一样。

    注意到的时间已经飞到了空中。

    前后都被染上黑色，我和史莱子小姐的身体开始变成泡泡消失了。

    啪嗒啪嗒地全部弹开，不就便全部染上黑色。 

    °

    「没用的哟——」

    如深渊一样漆黑的瞳孔。

    那是像睡着了的魔女奈姆利浮现出冷笑的瞳孔。在她看来我一定像只虫子一样。

    「你这家伙………!」

    我所辛苦拼命放出的没魔法，对她来说也一定只是类似春风一样温柔的东西吧。

    我无论几次释放魔法的时候，她就像散步一样一边优先前进一边毫无慈悲地弹飞我的魔法。

    因此我只能一直不断后退。

    一步，又一步。

    持续后退。

    「嘿………!」

    我拼命放出的魔法全部没有击中她。取而代之掠过她身边的小屋，破坏我背后的窗户，在四周爆开木片和玻璃。

    「啊啊——难道说你想破坏我好不容易创造的国家吗——」

    她迷惑地皱了皱眉。

    「很遗憾」

    虽说根本没有同情你！我一边不断施展魔法一边说道。当然不是什么也没思考持续做着无用功。

    正面对决的话绝对没有战胜的可能。

    因此我绞尽脑汁。

    这个也是，我的作战——从最初开始就没有打算赢。

    只要能帮到姐姐，的话，哪怕只有这样也好。

    因此我，在刚刚只是破坏了的房屋的窗户。向着那边投向了视线。我一边施放魔法，一边后退道路魔女奈姆利的房子。

    只要回收了在那里睡着的二人，接下来就只用逃跑了。

    「啊啊——难道是想回收在睡着的你的家人吗——？」

    在一瞬间，在投向视线的那个瞬间，催眠般的话语贯穿了我。

    ……………。

    暴露了吗…………!

    「现在才注意到也太晚了！」

    哪怕注意到了我的目的，现在，我也到了能马上回收姐姐和史莱子小姐的地方了。

    暴露也没问题。

    我闯入房子中，向姐姐和史莱子小姐伸手。

    虽说这么想。

    「为什么——觉得可以从我眼下离开呢——？」

    声音，从我的，眼前发出。

    「哈…?」

    我停了下来。

    睡着的姐姐和史莱子小姐近在咫尺。在沙发上睡着。

    枕着应该在路上的魔女奈姆利的膝盖睡着。

    「她们两个——睡得很香哟——？吵醒她们这种事，不是很残酷么——」 

    到底是怎么回事？为什么在这里？我一边困惑着一边回头看路上。

    是排列着同样民宅的无聊国家。

    在那个路上，魔女奈姆利确确实实的还站在那里。

    「你的确很拼命的战斗了呢——」

    啪唧，从民宅中响起响指声。在那里应该和我战斗过的魔女奈姆利，化为了黑泥消失了。

    「竟然将分身当真——」

    啊啊可爱，好可爱——

    在房子里一直膝枕着姐姐和史莱子小姐的魔女奈姆利恐怕是在嘲笑我吧。

    你这，你这家伙……!

    「果，果然魔女全是坏心眼的人……!」

    话说回来给姐姐膝枕是怎样？明明连我也没有做过！

    我再次挥动魔杖，放出魔法。

    为了报复看起来像睡着了一样的个性差劲的魔女。

    °

    「——这里是梦的反转世界，大概吧」

    劈里啪啦。

    我睁开眼首先看到的是，一座散发着光辉的塔。

    和充满着青色森林中看到的塔大概是一样的东西。如星星般闪耀的塔。因为附近充斥着黑暗，因此塔看上去更加耀眼夺目。从塔里飘出的光粒从史莱子小姐身边飘过。

    飞镖是由她的自己的一部分头发制成的，是唔呢唔呢熟悉的水色块状。

    「不幸的东西好像全部都集中在这里了。阁下的剑也找到了喔」 看，她所指向的前方，我的剑插入在了地上。

    「谢谢」

    简直就像在星空中一样呢。

    在闪烁着小小光辉的世界里，我拾起了我的剑。

    「……看到了比刚刚的世界更加美丽的地方呢」

    我一边把剑收鞘，一边呢喃道。

    「但是这里的确是只有不幸的存在啊」

    黑影也好，居民也好一个也没有。

    在这里的，也只有被没收的不幸产物。

    枪呀剑等的武器。一成不变的料理。被弄脏的衣服。书。剧场的门票。结婚戒指——虽说不知道为何只有一个，不过应该全部都是对居民或是奈姆利来说认为是不幸的东西吧。

    呼哇呼哇的空中，漂浮着像玻璃碎片的东西。

    其中一片被从塔内漏出来的光照耀着发出耀眼的光。非常非常幻奇妙。但是在这里映照出的景色，和美丽相去甚远。

    『伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！』

    从碎片中听到的叫声。能看见不知在哪的剧场。在台上不知道谁倒了下去。到底是谁。我想要确认的时候碎片已经飘到了我手不能及的地方了。

    『求求你，求求你……睁开眼……』

    取而代之飘过来的是其他的碎片。有一位在雪山中抱着已经冰冷的男性的女性。

    「这是……」

    在这里收集的全部都是不幸的东西——要是这样的话。

    史莱子小姐点了点头。

    「大概是居民们的不幸的记忆吧」

    在身旁也有一份被漂亮女性不带感情骂『请不要再纠缠我了！我心情很糟！』的男性的记忆。

    不幸的形态多种多样。

    只有讨厌的东西漂浮在幻想的景色中。

    被当作奴隶虐待的不知道是谁的记忆。等着因为战争而不能回来的丈夫而一个人在餐桌等待的妻子。眺望着远处看上去很幸福地抱在一起的男女而哭泣的少女。

    全部都是想要背过目光的不幸记忆。

    「这样的东西在这里落下，那个世界好像是这样的东西」

    只有幸福的世界。

    原来如此这就说得通了。因为在梦中所有的不幸都被关在这里，所以那里被称为理想的幸福世界也不为过。

    我身旁的史莱子小姐点了点头。

    「而且被剥削的坏的记忆，也不只有居民们的记忆」

    她向漂浮着的碎片伸手。一根手指纤细地伸长，分枝，轻轻地贴在漂浮着的碎片上。

    在那里被抓住的，大概是十岁左右的记忆群。

    「………」

    我窥视着它们。

    之后注意到。碎片中的都是记忆中的那位黑发魔女。

    「魔女奈姆利也，在这里把讨厌的记忆封印了呢」

    「是那样呢」

    史莱子小姐点了点头。「创造这个世界的经历就在这里」

    虽说不能直接找到出口，但是能看到创造的过程的话也许能找到关闭着的这个世界的线索。

    是那样的东西吗？

    「请让我看看，史莱子小姐」我把手伸了出去。

    「不要别开眼睛哟」她把记忆碎片给我看了。

    在那里出现的是现世魔女奈姆利的不幸的回忆。

    她消去的讨厌的东西。

    °

    在魔法使很多的国家里的中流阶级。

    奈姆利出身的地方，用一句话来说就是那样的国家。也不是能一句这么简单地可以概括的国家。

    父母都是不能使用魔法的人。虽说不是极度贫困的生活着，但也说不上富裕。

    在家庭里也没有起过冲突。

    简直就是像水上涟漪一样平静的家庭。

    普通的一般家庭。虽说如此奈姆利是家中唯一一个，发现有作为魔法使的才能的时候，她的父母也和其他的家庭一样，让她去了附近的魔法学校入学。

    她的家庭是哪里都很普通，换言之就是没有任何特征的平静的家庭。

    但是回头看的话，也许这就是她人生的转机。

    在上魔法学校的那一天开始，她的日子就变得非常，非常不幸。

    那里是魔法使众多的国家。

    在魔法学校学习的学生——那其中的大部分，都是从小时候就熟知的人们。背负着期待和不安的她踏进门后首先见到的就是已经完成了的小团体。

    她并没有进入的余地，但只有魔法使的世界却只有那里。

    其中也有和她一样的，从一般家庭中入学的学生。但是那样的学生，在小时候就已经入学了。

    十四岁才入学，实在是非常非常晚了。

    在那个时候她第一次知道。

    自己出生在不被恩惠的地方。

    在学校当然没有熟悉的人。在周围的学生享受着彼此交流的时候，她只有孤身一人。

    没有一个共同的话题，她一边暑期耳朵听着他们的笑声一边度过读书的日子。

    可悲的是她所有的魔法的力量也并不优秀。倒不如从下数成绩比较快，和已经把魔法作为日常生活的一部分的魔法使家族的学生比起来，她要为了学到的东西付出更多的努力。在其他学生顺利学会的时候，她还在努力。为了教会她，一次次让老师劳烦教自己而停止上课。对不起，很抱歉，她一直低着头。

    「——学校怎么样？奈姆利」

    在吃晚饭的时候。

    奈姆利抬起头来，看见的是像是担心地歪着脑袋的母亲的样子。

    奈姆利点了点头。

    「嗯，很开心哦」

    从哪个时候开始她就开始擅长撒谎了。

    十四岁，正是多愁善感的年纪。

    在家外一直低着头的，学习也不算好的，被灰暗气息缠着的她。在其他的学生看来是怎么样呢。

    在一部分学生眼里，也许是像猎物一样的东西吧。

    「——成为我们新的魔法的练习对象吧，奈姆利」

    在学校里。没有人烟的仓库内。

    咕噜，奈姆利的腹部发出顿音。她不得了地吐出了午饭。可怜的她被包裹在周围的笑声中。

    抬起头看到的能看到的是数名面容端正的男女学生。

    他们都是在魔法使中的名门出生。面部也很端正，成绩也很优秀。都是备受瞩目可以承担国家的未来的学生

    他们一直在一起。进学校的时候也一起，休息的时候也一起。

    下课后吧奈姆利叫到空教室的时候也在一起。

    「呐—呐—，接下来让我来吧」

    女性学生中的一员朝奈姆利伸出魔杖。从地上长出的爬山虎，缠住了她的脖子。在于一次次几乎要失去意识的时候，只听得到下贱的笑声。

    被期待着未来，常常被瞩目的他们也许积累了挫折吧。

    像是为了宣泄心中的不满，他们的魔法击中了奈姆利。

    他们真实的样子，也只是让奈姆利看见。他们最擅长修饰着外表。他们隐藏着的非人道的事情谁也不知道。

    而且和谁交谈这种事，奈姆利也没办法做到。

    「………」

    教室内。

    奈姆利在自己的座位前呆呆地站着。

    在桌子上放着的是嘶啦嘶啦被切碎的教科书。从周围发出了如耳语般的笑声。

    在学校里担心她的人哪里也没有。

    在练习攻击魔法的课上，她几次承受了其他学生从背后发出的攻击。

    吃午饭的时候也一直是一个人。但是能吃完的情况很少。在吃饭的途中被其他的学生改变饭菜的味道，有过数次让她辣得厉害。

    每次生气都会被周围的学生嘲笑，她开始偷偷地把午饭带到厕所，但是从上方落下了铁桶的水，让她不知道自己该往哪里跑。

    在制服上和内部，也只是增加了伤口。

    因为他人的可怕，她也渐渐变得不和别人说话了。

    变得哪怕在家也不会浮现出笑容。

    也是在那个时候开始她变得不断和父母吵架了。在那之后知道的事情，是奈姆利所读的魔法学校的学费，对她的家庭是高额的压迫。为了女儿思考增加工作的她的父母失去了时间，失去了余裕，只充斥着不满。

    为了逃离二人的交谈，奈姆利把自己关在房间里。用被子盖住头，蜷成一团。

    她的容身之所，只剩下了小小的黑暗中。

    只要闭上眼睛就会出现的，幸福的世界。

    越是知道，越是明白现实充斥着不幸。

    小的时候，奈姆利被国家的魔法使们戏称地叫着『小狗』。当时想着是爱称吧。在读了魔法学院后才知道那是瞧不起不会使用魔法的人所使用的用语。

    也有对被欺负的奈姆利伸出援手的稀奇男性。因为喜欢书所以经常在图书馆的文静男子。对于唯一帮助奈姆利被视为王子的他，在只有两个人的时候显露了本性。

    奈姆利也有过鼓起勇气和老师谈过。但是欺凌没有暴露在表面。以奈姆利为乐的成绩优秀的学生们。其中有一人的父母是有关学校运营的人，在后天，奈姆利和往常一样被叫到了没有人的仓库里。

    没有救赎的学园生活。

    只要忍耐到毕业为止——她一边对自己说着勉强自己的话，一边度过了如地域般的数年。

    她认为魔法是会催生不幸的东西。因为在她身边只有残忍地使用魔法的人。

    她认为有多余的钱会催生不幸。在她身边只有在消除不合适的时候才会用到钱。

    在那之后忍耐，忍耐，一直忍耐着。在从学校毕业后，她像逃一样离开了自己出生的国家。

    只要和人有关，就只会催生不幸。

    在那样充斥着不幸的她的人生中，被称作是幸福的世界只有很少的一部分。

    「——你在学生时代受了那样残酷的事情呢」

    那是在她二十岁的时候。

    她离开城市开始生活在很小很小的田居中。她在那里，遇见了和自己一样从城市里逃出来的一位魔女。

    梦之魔女，她很有名。

    因为只比奈姆利大一点点，像是举止稳重的姐姐。

    在奈姆利讲明自己的过去后，她说着「我要是在那个时候和你一起的话，会保护你的」抱住了她。

    奈姆利第一次感到了人的温暖。

    梦之魔女教会了奈姆利很多事情。

    和人一起享受吃饭的时间。和喜欢的人一起享受聊到深夜的不喜欢的话题。那是有关魔法的深奥。

    「我想，是不是奈姆利的学校根本不擅长教导魔法呢」

    梦之魔女坐在旁边，教了奈姆利很多魔法。

    奈姆利知道了学习的乐趣。

    奈姆利和梦之魔女一起度过了数年的时间。那是忍耐了不幸之后的温柔的幸福。

    「我希望奈姆利不再被残酷的过去而苦恼」

    梦之魔女在教奈姆利魔法之外，让她看了自己创造的梦中的世界。耸立着闪烁着光辉的柱子的美丽世界。

    「好美——」

    简直就像在星星里漂浮着。奈姆利在充满着漂亮的光彩的世界中恍惚了。「魔女大人，这座塔到底是——？」

    奈姆利向着产生出噼里啪啦的光粒的塔伸出手。

    在她身旁的梦之魔女微笑着。

    「这是创造这个世界的塔。得小心看管呢。因为这个塔一被破坏，这个世界就会消失」

    然后梦之魔女一边把手放在奈姆利的肩膀上，一边说道「奈姆利。在这个世界放置讨厌的记忆。那样的话应该就可以忘记讨厌的事情活下去了」

    就像这样，梦之魔女用魔杖敲了敲自己的头。玻璃般的碎片就那样从脑海中取了出来。

    向中窥视的话可以看见那天发生的事情。梦之魔女在做农活的时候变得全身泥泞的些许讨厌的记忆。

    「把讨厌的东西放在这里，从明天开始就可以活在幸福中」

    温柔又美丽的梦之魔女。

    她把魔杖悄悄地放在奈姆利的头上，把她从痛苦中解放。

    梦之魔女把无论何时都吵闹的东西远离了奈姆利。

    比方说某一天，在附近的森林中带回了有着徘徊的奇怪的人们的消息，梦之魔女迅速去驱逐他们。

    「看来附近有个类似山贼基地的地方。但是没关系，我会驱逐干净的哟」

    但是单单一次根本不足以根绝山贼。在那之后又有了几次，奇怪的人们在附近徘徊的情报威胁着田居。

    这次只能让家里没人了，梦之魔女一边想着道歉的话语。

    「刚刚我试着制作了分身魔法。这样的话就可以和奈姆利一起做其他的事情了吧？」

    梦之魔女一边浮现出笑容一边回头看向自己的分身。对梦之魔女来说和奈姆利一起度过的时间是比什么都重要的事情。在不能入眠的夜晚到来的话，

    「那么我就用魔法让你好好睡一觉」

    她用魔法的力量让奈姆利睡着。

    「魔女大人——」

    对奈姆利来说梦之魔女，是如太阳般耀眼温柔的存在。

    只要有她在什么也可以舍弃。奈姆利这么想着。

    「我会一直和你在一起哟，奈姆利」

    无论何时都会对她展开笑容的温柔的魔女大人。

    有时，奈姆利会有不可思议的想法。她为什么要搬到田居里呢？

    但是奈姆利并没有去探索这个问题。

    挑明自己的不幸，必须要有非常大的勇气，是可怕的事情。

    因此并没有打听。

    而没有打听的事情是。

    「——那个女人是杀了我国重要的领主大人的邪恶魔女」

    在梦之魔女死了之后人们才知道她和奈姆利的相遇的经过。

    他们是从遥远的国家由魔法使组成的连队。围绕着梦之魔女残骸的他们大约有十个人。

    「原本是有三十个人的——遭到了这个魔女的还击，现在变成了这副模样」 

    在田居附近从一开始就没有贼的方位，梦之魔女为了驱逐威胁自己生命的魔法使们几次出了森林。

    负伤的魔法使对奈姆利说道。

    「你之前也很危险啊。说不定你也会被魔女杀掉啊」

    从他们的视角来看，奈姆利只是个被隐藏身份的可怕魔女欺骗和她一起生活过的可怜受害者罢了。

    魔法使中的一位一边抱着奈姆利一边说道。

    「没关系。我们，已经消灭了可怕的东西了哟。这里已经，这个田居已经和平了」  

    一点也不温暖。

    奈姆利在心中充斥着的只有寒意。奈姆利一边向下看着第二次不能再动的温柔魔女大人，一边呆呆地站着。

    只有奈姆利一个人被留下之后，她回到了梦的世界。应该被放置的只有讨厌的记忆的世界。但是已经，没有了创造这个地方的梦之魔女的身影了。

    她沉浸到了作为悲伤的记忆切割的自己的记忆中。

    她在那个时候知道了。

    二人的世界的深处，梦之魔女埋藏着的过去的记忆。

    「魔女大人——」

    那是在很遥远国家的事情。她杀死领主的经过。

    领主是个非常优秀的人。因此要让知道自身是邪恶的人，或者说是知道自己不利事实的知情者梦之魔女消失。

    领主继续做着肮脏的工作，不久梦之魔女的忍耐到了极限。她向着领主刀刃相向地使用魔法攻击。当然不幸的是，领主是个脆弱的人类。领主就那样平常地死去了。

    从那时开始她便成为了杀死国家重要的人而被追捕。

    『太好了！我们打倒梦之魔女了！』『领主大人！我们，为你报仇了！』

    在梦中的世界里，漂浮着像是实现复仇而满足归去的魔法使们。对他们来说很好的人是领主大人。连守护那个形象的梦之魔女的事情，他们也并不知情。

    『你知道为什么世界实现不了和平吗？奈姆利』

    在梦中的世界流淌着的是奈姆利和梦之魔女的对话。像是在她被杀那天的早上，从脑海中取出的不幸的记忆。

    在记忆中的奈姆利歪了歪头。

    『为什么呢？魔女大人——』

    梦之魔女回答道。

    『是因为人们用思想描绘的幸福世界是看不见，无形的』

    按人的意志团结起来之后创造不幸。

    只有不幸的姿态甚至会袭击人们。

    那温柔的笑容，就像是看见了不久就会到来的自己的死期一样。

    在失去了梦之魔女之后。

    也没有再在田居停留的理由了。奈姆利回到了自己出生的故乡。

    多亏了梦之魔女直接教导的魔法，她已经变成了比大部分魔法使还要优秀的魔女。

    也没有花多少时间，她便成为了魔女见习生，之后成为了魔女。

    魔女名是现世魔女。

    「你知道为什么我要选择这个魔女名吗——？」

    在某个夜晚。

    在豪华的房屋中，奈姆利像是质问成绩不好的学生一样询问道。「我想，继承梦之魔女的踪迹」

    像她创造的世界一样。

    想要把不幸的东西从世上剔除。

    「请，请不要奈姆利！现在，这样的，这样的复仇——」

    咕。

    注意到面前的男子喋喋不休地说着什么，对奈姆利来说怎么样都好。因为只会说出不幸的话语的人的话语都会被抛在脑后。

    「……魔女大人，我的魔女大人——」

    奈姆利一边抬头从窗户看向闪烁着星星的夜空，一边像祈祷一样捧起手。

    「你所创造的世界，我会好好培养的——」

    在那一天，应该承担国家未来的优秀的数名年轻人，消失了。

    在那之后奈姆利游历了周围的国家。越是在世界行走越是放眼望去，世界也只是充斥着不幸。

    因为被骗钱而苦恼的人。

    被魔法使区别对待的人。

    一边游历诸国一边将不幸的人聚集起来，隐匿起来，邀请他们来到了梦之魔女创造的世界中。人们在那里放置了不好的记忆。

    不久为了聚集起来的人愉快地度日，她创造了梦的乐园。

    完成的是从青色森林开始的广阔世界。

    只聚集着美好事物的场所，被称为奈姆利之国。

    °

    「只要破坏了这座塔，梦的世界就会崩塌，是这样吧」

    在看了全部收集到的记忆碎片后，史莱子小姐冷淡地说道。

    她的那只手上不知何时握着巨大的水色锤子。一定是史莱子小姐用离开自己身体的一部分制成的吧。

    这座塔在创造着梦。

    破坏了这座塔的话，这个世界就会无法维持下去。

    确实，可以说出那样的话呢，但。

    「………只好破坏掉了，呢」

    我一边握着在仓库中见到的剑，一边呢喃道。

    史莱子小姐在旁边点了点头。

    「在现在这个节点这是最普通也是最现实的方法了」

    「………」

    「我为了学习人类而旅行」

    她淡淡地开口。「因此我也打算理解阁下对魔女奈姆利抱有同情的这份心情」

    「……嗯」

    「但是我并不打算在这个地方困死。对我来说还没有让这双眼睛看到的东西很多。让有着我贵重身体的大部分就这样留在这里也感到可惜」

    「……嗯」 

    因此，史莱子小姐继续说道。

    「这个地方让我一人解决也没关系」

    幸福也好不幸也好，这个世界也好都没有关系。

    毕竟我不是人类——她这么说。 

    那一定是她为了不让我做讨厌的事情而做的考虑吧，不过话虽如此。

    「我也会做的」

    我一边摆着样子一边向她伸手。

    可以再做一个锤子吗？

    「这样好吗？」

    哪怕你这么说。

    就这样看着史莱子小姐一个人把肮脏的工作全部一个人承担，会让我变成讨厌的人的。

    而且。

    「在这里全部交给史莱子小姐这样活下来的话，我想我一定会变得不幸的」

    因为我想幸福总是在困难前面……

    「嘶——！」

    嘎咕，魔女奈姆利的身体在沙发上倾斜了。

    我不断释放出的魔法的其中一个打中了她的脸颊。她惊愕地睁开了眼睛。

    虽说进行了很长的持续的攻击，不管怎么还是终于有了像样的进展。

    「哎呀哎呀—？你游刃有余的表情好像不见了呢！」

    到极限了吧。为了不让她知道我已经气喘吁吁到用尽魔力的地步，我勉强挺起了胸膛。

    对手是魔女。

    我从最初开始就知道没有胜算。

    「你为了创造梦中世界的话，就必须应该为了维持那个世界而使用相应的魔力吧」

    哪怕只要一点点也需要一直供应魔力吧。即使那是对日常生活没有影响的程度的量，但是在持续进行长时间的战斗的话一定会在哪里到达极限。

    「因此我一直在等待喔，你的力量露出破绽的时候。」

    「…………」

    怎么样？是不是已经到极限了？我连珠炮似的向魔女奈姆利问出这类话。

    打破冰冷的沉默的是一声叹息。

    「仅仅是在掠过脸颊的程度也可以说成那样呢——」

    她一边简单地治疗着脸颊上的伤，一边组织着语言。「这种程度，对我根本不会有任何妨碍哟——？」

    「是——那样吗？但是，你已经变得不能再维持梦的世界了吧？」

    我减缓了一下攻击的频率，将魔杖尖对准了她的膝盖。

    哎呀虽说很羡慕的是我亲爱的姐姐还在那里呼呼大睡。

    虽然还依然保持着膝枕的状态。

    咕，一声顿音在那个时候响起。

    「哈——？」

    击中现世魔女鼻子的是一只白白的漂亮的拳头。向下看去的话，是一边说着呢呀呢呀话语一边还在睡觉的姐姐的身影。

    那正是姐姐的意识，已经来到了那里的证据。落入深度睡眠的姐姐第一次活动身体的瞬间。

    「你知道吗？现世魔女奈姆利小姐」

    我这么说着。

    让我的姐姐用魔法睡着本身就是个大错误哦。

    要说为什么。

    「我的姐姐，睡相可是非常糟的啊」。

    哐，哐，每当响起顿音的时候，耀眼的光就从塔中散开。

    像巨大的树枝一样的龟裂在塔的表面浮现出来。

    「再来几次就好了吧」

    史莱子小姐一边抬头望向龟裂的塔一边发出了叹息。在梦的世界。与其说是疲惫倒不如说是单纯一直干活导致稍微想休息了。

    我一边说着「是呢」，一边再一次用锤子敲击塔。再次在眼前出现的是耀眼的光芒。

    破坏了这座塔的话这个世界就会崩塌了。

    再一次，再一次，我用锤子敲击着塔。

    不久便注意到。

    从刚刚开始就只有我在敲击了？

    「史莱子小姐？」

    明明应该是两个人敲的，突然怎么了？我把目光转向了应该在附近干活的史莱子小姐。

    那里确实有着她的身影。

    僵硬地握着锤子的她的身影。

    注意到我的视线的她，也没有改变表情地看向了这边。

    「阁下」

    在那之后仅仅只有一句话。

    「快点」

    像是呢喃一般的话语之后。

    哐——巨大的锤子把她的身体吹飞了。

    「——史莱子小姐！」

    被吹飞到很远的她的身体。因为受到了巨大的冲击她的全身都无法保持原型。四肢变得分开，胴体也压扁成了类似粘土的东西。

    应该，没有死。毕竟这里是梦的世界。

    「啊啊，果然是在破坏我的塔呢——」

    在黑暗中响起的是某个熟悉的声音。

    在那里的会是谁应该不用思考。

    「奈姆利……」

    随着我的声音出现的，握着魔杖的她。并不是黑影而是本人。和梦只魔女一起创造这个世界的，她。

    露出冰冷表情的她说道。

    「看来你们想要惩罚了呢——」 。

    「啊啊！明明已经只差一点了！」

    我一边自暴自弃一边挥动着魔杖。但是无论注入多少力量，我释放的魔法其全部都被坚硬的冰抵挡，消失。

    姐姐，史莱子小姐。

    让二人在膝盖上枕着，奈姆利小姐把她们的身体完全用冰覆盖。

    事态突然转变是姐姐发挥最糟糕的睡相之后的事情。奈姆利小姐一边摸着变红的鼻子一边沉默了。

    「我的魔法变慢了——？为什么？在梦里发生了什么吗——？」 

    即使在空闲，我也生气地释放着我的魔法，她用深刻的俯视的表情思考着。她不在的地方，和居民们一起的梦的世界里发生了什么。

    对我来说也能很清楚地知道在梦的世界里发生了什么。

    也就是说魔女奈姆利所创造的梦的国家，在受到内侧和外侧两方的攻击吧。

    不愧是姐姐。能以心传心地超棒姐妹爱。

    等等在我感动的时候。

    虽说为了驱逐我的魔法的威力应该变强了。

    「有集中修复的必要了呢——」 

    她的判断比我更早一步。这样下去的话梦的世界会崩塌的。先领悟到这个未来的她，决定舍弃一方。

    内侧，还是外侧。

    「你的对手，我会在全部恢复原样后给你做的——」

    她选择的事实梦的世界的那一方。

    没有一点点犹豫她向着自己的脑袋释放了魔法。

    产生的是拒收外部影响的厚厚的冰。

    她就那样，陷入了长长的睡眠中。

    °

    「在让你们沉默之后，再悠闲地修复塔吧——」

    她说着催眠似的声音向上看塔。看起来稍微有些麻烦。「可悲的回忆是不是把你们变成了暴徒？在让塔恢复原样之后，再教育你们一下是必要的呢——」

    暂时不让你们回外面的世界了哟，她不久就像确定了未来一样说出了冷淡的话语。

    这样随便地决定只会让我感到困扰。

    「抱歉，我们是旅人。可以让我们马上出去吗？」

    「你已经坏成不能用言语沟通的程度了呢——」

    「如果你不想让我出去的话我就只好破坏掉这里出去了」

    「啊啊很可悲呢。好像需要为了矫正花费时间呢——」

    她好像不想和我进行正儿八经的对话。

    但是，这样的话，结局除了破坏以外没有可以从这里出去的方法了。

    「看来还差一步」

    我准备举起史莱子小姐的锤子。

    瞄准开裂的塔。

    「你认为是你打倒我和我破坏掉塔之间哪个会更快呢？」

    像是挑衅般的我的话语。在那个时候她的视线转向了这边。

    「想试试吗——？」

    她慢慢地把魔杖尖指向了这边。

    大概是要释放什么魔法吧。或许是像刚刚的史莱子小姐一样被锤子敲飞。还是说是别的魔法？我很讨厌痛唉——一秒，在视线交汇的时候思考着。

    之后我们互相开始行动。

    几乎同时。

    我挥动锤子减少向塔的距离。

    魔女奈姆利从魔杖中释放出魔法。

    放出的是青白色的光弹。要是吃到的话应该会很痛。大概仅仅会歪七扭八吧。但是并不是足以妨碍到我的攻击。身体垮了之后只要好好保养就好。

    但是。

    ——大概，还是我稍微快一点。

    在那一瞬间我全部预料到了。

    这样下去的话我被魔法直接击中是在摧毁塔之后。

    哪怕刚刚吃到魔法，哪怕受到多大的攻击，塔会坏。就不可避免地从梦中醒来。

    她的判断，也比我晚了一步。

    也就是。

    「我的，胜利——」

    我那么想到。

    嘛，但是。

    「…………」

    在那一瞬中夺去了我的视线的。

    在塔的四周，飘舞着的数片碎片。人们所封印的悲惨记忆中，其中的一个。

    『魔女大人，我的魔女大人——』

    出现了现世魔女奈姆利的身影。

    在闪耀着星星的梦的世界中仅仅一人的孤单身影。

    她一边抱着梦之魔女穿过的袍子。

    她一边像个小孩子一样蹲下，抽泣。

    『我好想再见你一面——』

    一边摇晃着肩膀一边哭着。

    想和救命的恩人再次见面。

    一边说出了仅仅如此但再也不能实现的愿望。

    「…………」 

    对我来说也有想遇到的人。

    虽说仅仅在很短的时间里一起游历国家。一边一起度过快乐悲伤一边走上旅行道路的重要的人。

    救了我的命的，很重要的恩人。

    还想再见一次。

    那样许下小小的愿望的她，夺走了我的视线。

    因为我知道她的心情就像要撕裂胸口般的疼痛。因为我和她也没法见面。

    因此在那一瞬间。

    我的脚，慢了下来。

    「嘶………!」

    在敲到塔之前。

    对着我握着的锤子释放的魔法，妨碍了那一击。并没有击中到塔，锤子从我手中飞出，消失在了黑暗中。

    「糟了……」

    说是大失败也不为过。

    因为在最后的最后，我和悲惨的记忆共鸣了。

    我要做什么，在想什么对魔女奈姆利来说都没有关系了。

    「呼呼，很遗憾呢。明明是从这里逃出去的最后的机会——」

    面向塔的她露出了夸张的胜利表情。对我要是把塔破坏掉的话，她明明是提心吊胆的吧。「那么请待下来吧？修好塔之后，我就会治好你的——」

    「…………」

    对于像她那样的对手，我连凝视也做不到。

    像睡着似的她笑了。

    「说起来，你是不是也要马上要到被这个世界感染的时候了呢——？」 

    想要见到的人——。

    在梦中的居民——。

    你也差不多该看到了吧——？

    她对于被剥夺锤子的无力的我已经没有警戒的想法了吧。她一边将魔杖对准闪着光的塔，一边慢慢地说着像催眠曲一样的话语。

    「在梦的世界里和想遇见的人见面不管几次也可以哟」

    她的视线在那之后转向了这边。

    我看见了一个在黑暗中蠕动的身影。

    「……啊」

    之后我哭了出来。

    一边像星星一样突然出现在这个世界中一边悠然自得地向着这边走来的一位魔女。

    头发是灰色的。眼睛是琉璃色的。身上披着的袍子和三角帽都是黑色的，在胸口上别着一个像是星星的胸针。

    手中握着的，是拯救我的魔杖。

    我一直想要见到的人。

    灰发的魔女小姐。

    「伊蕾娜小姐——」

    不不，不对。不能，不可以。

    要叫名字的我晃了晃脑袋。她是不应该出现在这种地方的。这是幻觉。是梦让我看见的伪装的伊蕾娜小姐。

    然而，然而我移不开眼睛。

    因为在我心里的某处，一直期待着再次见面吧。

    「啊啦啊啦。你看起来好像也可以理解这个世界的优秀地方了呢——」

    我想我一定是露出了很复杂的表情吧。奈姆利一边修复着塔一边断定似的将视线转向伊蕾娜小姐。

    我们刚刚很努力破坏的塔。她一边一个个将龟裂的裂缝漂亮地消去一边像安心了似的，「你也是在这里的梦的一员了呢——」这样如闲聊般地说道。

    不要。

    我绝对不要被这个世界囚禁。

    什么，不做些什么的话——我从慢慢走来的伪装的伊蕾娜小姐说是移开目光，把视线转向黑暗。

    再一次，取回锤子的话，说不定——

    「我有一件事情忘记说了」

    在回头的时候。

    史莱子小姐的声音响起。

    我所持有的锤子确实是她原本的一部分。完整的形态被奈姆利破坏的她变成了水色的液体，姆呢姆呢地朝我脚底爬来。

    「我没说过我可以一次在复数的地方存在」

    在地上的水色液体，史莱子小姐说道。「在我到过的地方的我的存在，全部都和我共有着感官和想法」

    事到如今才说。

    「那位，的确是……」

    我之前听过。

    现在的话是什么意思。

    理解不能的我。

    她抵达了歪着头面露疑惑的我的脚边，呼地发出了一声，水色的突起向着我面向的方向。

    也许是想说，看那边。

    再次投向视线的话在那里的是我催生的幻想的伊蕾娜小姐和魔女奈姆利。面对着我不想看到的光景，史莱子小姐说道。

    「我，在外面的世界也有着多数的存在」 

    因此，

    「我从外面的世界，叫过来了一位魔女」

    什么。

    她毫无疑问，确确实实那么说了。

    「……唉？」

    在那一瞬间，我没有理解她所说的话。

    叫过来？

    那也就是说。

    「嘿咻」

    将魔力注入魔杖尖，灰发的她的手中闪烁着青白色的光。在修复塔的奈姆利小姐背后诞生的，是带着魔力的武器。

    她大幅度大幅度地挥舞着，飓风这么流过。

    「唉——？」

    抱着违和感回头的奈姆利小姐。之后，砸在她脸上的是带着魔法的锤子。

    看上去，是刚刚被弹飞的史莱子小姐模仿的锤子。因为正面受到了像是报复的一击魔女奈姆利的身体直直地砸在塔上。

    巨大的龟裂再次在塔上出现。

    「——因为是梦的世界，做得也没关系吧？」

    把完成了工作的锤子从魔杖上消失的她，面向这边，温柔的笑着。

    一边浮现出怀念的温柔的笑容。

    「好久不见了。艾姆尼西亚小姐」

    你还好吗？

    伊蕾娜小姐确确实实的对我笑着。

第二十四卷 第五章 梦的延续

    「换句话说，史莱子小姐可以和其他的史莱子小姐心意相通吗？」

    在温柔的梦中世界。

    艾姆尼西亚小姐询问过。

    按她的意思所说去看看就是像武器一样，不被梦需要和禁止的东西会送到哪里的有趣想法，但史莱子小姐一边对艾姆尼西亚点头一边在思考别的东西。

    (我确实可以让意识转移到别的的个体里)

    即使在梦中也可能发生同样的事，史莱子小姐在分离自己的头发的时候就理解了。

    但是，在这里她又想到了一个想法。

    在梦中的世界，如果，可以和其他的个体心意相通的话。

    （能和梦之外的我的个体心意相通吗？）

    这样。

    史莱子小姐为了收集同胞，在旅行到的地方放置了自己的一部分。虽说一般是为了收集情报有几次去和被放置的自身的一部分共享意识。

    （如果我可以将意识转移到待机的我等中的话，实际上我等是不是就可以去到这个梦的世界之外？）

    呼姆呼姆。大概不是没有尝试的价值呐。实际上很有趣——史莱子小姐一边想着一边实行。

    试着将意识飞到离这里最近的应该在待机的史莱子小姐的一部分。

    『肚子饿了…………可以吃史莱姆吗………』 

    呼呢呼呢的一边用手指戳着史莱子的一部分一边呢喃的是，不被恩惠的少女，伊菲。

    以奈姆利之国作为目标的少女。

    能看到她就意味着应该可以将意识飞到外面的世界吧。

    「阁下……，即使要吃史莱姆也不会不好吃的」

    「呼唉唉？」一边将半吃惊半羞耻的声音收入耳中，史莱子小姐一边将意识转移到了其他的个体中。

    和预想的一样史莱子小姐可以自由在梦境内外穿梭。

    那样的话，她思考道。

    迄今为止史莱子小姐最最贵重的身体的大部分，有着被不知道也没有睡着的魔女支配的可能性。

    奈姆利之国对现在的史莱子小姐来说是威胁自身的威胁。

    但是史莱子小姐是史莱姆。史莱姆大多都是弱小的生物。也就是说去了外面的世界的话，就不会有可以打倒魔女奈姆利的力量了。

    （或许求助的话会好一点吧）

    比方说史莱子小姐和熟识的人求助。

    她思考着为了打败魔女奈姆利而应该借助别人的力量。

    但是借助谁的力量比较好呢？

    以眼还眼。就以魔女作为对手吧。

    奈姆利之国至少从入国起就明确拒绝了魔法使，在奈姆利之国应该不会持有不符合情况的魔法使。

    要是叫来最高位的魔女的话，应该就可以收拾事态了吧。

    「呼姆………」

    将意识转移到悠闲的在草原的史莱子小姐咆哮着。

    虽说只要叫来魔女应该就好。但是史莱子小姐可以那么简单地和魔女交流吗？大概对普通人来说史莱姆之类的，只是敌人或是玩具这类没有背景的存在吧。

    连听也不听，不会被这么对待吗？会不会思考是不是陷阱之类的？本来也听说过权威的魔女大部分很忙的吧。

    「…………」

    她思考着，会有一个魔女既有空闲的时间，又可以好好地听从史莱子小姐的委托的话就更好了。

    会存在着，恰好符合那样情况的魔女吗？

    「………她现在会在哪里呢？」

    符合心中情况的，只有一个人……

    没错，就是我。

    「原来如此。换句话说，因为被麻烦的魔女囚禁了，所以想让我帮忙侵入梦的世界。是这样吗？」

    一筹莫展但无论从哪看都很优秀的超绝美少女的我发出了这样的声音。确实，她选择了没有比这些情况更合适的人呢。

    「但是怎么办呢ー，我最近有点忙诶ー」

    在旅馆中。

    我一边抱着脚一边向着在眼前放着的史莱子小姐的一部分——嘶啦嘶啦的水色球体投向视线。啊—好忙好忙。没有可以帮忙的空闲唉—。

    没有报酬的话我可不会帮忙—，我透露了像这样的暗示。

    「………」

    从另一方回应的只有冰冷的沉默。

    哦呀哦呀被无视了吗？

    「说些什么怎么样？」

    姆姆姆，我眯起眼睛。

    于是她发出了一声很大很大的叹息后说道。

    「阁下是不是应该稍微有些警戒心？」

    「………」

    为什么突然开口，史莱子小姐吓了我一跳。不，我实在无法理解。

    也许在我和史莱子小姐再会的期间有些问题吧？我呼姆姆地思考着，回忆刚刚发生的事情。

    那是在差不多三十分钟前的事情。

    你们很熟悉的超绝美少女，无论从那看都太过优秀的魔女伊蕾娜小姐就是我。在乘着扫帚在平原旅行的途中。

    「姆姆姆？」

    我突然间停下了扫帚。

    感觉到有气息。是谁在看我吗——不，是什么在寻找我………？我向左右歪头确认。

    「嘛啊！」

    在那个时候我注意到。

    在平原的正当中，不是有个放在盘子里的面包吗！

    原来如此原来如此，是你在呼唤我啊。

    呼啦呼啦我在那之后便被它邀请着向着面包飞去，从扫帚上跳了下来。因为想被吃在等待吗？

    我在那里蹲下，叽地凝视着。

    简直就像刚刚才烤好的。看上去软乎乎的面包。我正好有点饿了。我一边放松了脸一边向它伸手。

    在那个时候注意到。

    在盘子上写着文字。

    『史莱子小姐』

    这样的话。

    哦呀嘛啊是在哪里听过的名字的面包呢。

    是谁在哪里创造的面包呢？就像是加入了史莱姆一样软乎乎的面包诶？我很感兴趣。

    我一边让思绪在脑海中回荡一边拿起了面包。

    「来了吗，阁下」

    就在那时，面包对我说话了。

    「嗯？」

    我突然停下手。

    哦呀嘛啊是在哪里听到过的声音呢。

    到底是从哪里呢？我再次向探寻一样向着附近投向视线。那个声音再次发出是在那之后。

    「阁下，可以帮帮我吗?」

    确实，是在我握着的面包里发出了那个声音。

    …………。

    诶诶？难道说。

    「你是，史莱子小姐吗……….？」

    我担心地询问道。

    「是那样没错」

    是不知道哪里的谁做的面包，像顺着我的话一样变成了像水色一样的液体。

    出现在我眼前的是以前一起旅行过的不可思议的生命体。

    史莱子小姐。

    ——有这样的事。

    我对前往附近的国家详细的情况进行了询问。特意来找我，是有相当特别的事情吧。

    「阁下，捡东西吃对身体不好」

    我可没想到只用拟态成面包就能把阁下钓过来。她保持着手掌大小的圆圆的身体，在桌子上呼噜噜地摇晃着。

    ………………。

    嘛啊，那个暂且不提。

    「总之现在整理下情况，重要的是现世魔女奈姆利创造着的封闭的梦中世界是怎么样？」

    「嗯。即便我们在摸索从梦的世界出去的方法，但也没法确信会成功」

    从刚刚听来的话来看就像是想让我在这里和她一起睡着一样。

    「呐，你和那位朋友到底在哪呢？」

    奈姆利之国，我并没有听说过那样的传闻。或许矗立在寂静的森林中是原因也说不定，但是不是离这里也不算近呢？

    我展开了地图，是哪个方向？我把史莱子小姐举了起来。

    「在这里」

    呼呢呼呢地把身体伸出一条线的史莱子小姐指着。

    呼姆。

    「实在有些远呢………」 

    她指的是我从现在开始到抵达要花至少数日的位置。

    虽说也不是特别麻烦就是了。

    「我从现在开始走的话，你和你的女性朋友会平安无事吗……？」

    毕竟时间太长了。在等待的时候你们两个发生什么我可帮不上忙，我皱起了眉头。

    她在我手上呼噜噜地摇晃着。

    大概是在摇头吧。

    「没有去的必要」史莱子小姐这么回答。

    「那是为什么？」

    我歪了歪头。

    「现世魔女说过，奈姆利之国可以同时拥有睡眠和梦境」

    「哈啊」

    那是什么？

    对于我投出的几个问题，她说道。

    「我现在，并不在这里，是在奈姆利之国中睡着」

    史莱子小姐好像可以一边在奈姆利之国一边将意识送到外面。

    在这里的我睡着的话我应该又会，应该可以进入在奈姆利之国见到的梦的世界。

    「………原来如此」

    是否有可能性，有值得尝试的价值呢。我点了点头，钻进了床里。

    史莱子小姐在我的枕头边放着。

    我顺便问了一下。

    「顺便问一下，可以告诉我你的朋友的特征吗？」

    刚刚听说魔法使好像只有一个人，大概看了就知道现世魔女是谁了，但是和史莱子小姐一起行动的人我什么也不了解。

    「当然可以」

    史莱子小姐平淡地描述起了那个特征。「她是个年龄和阁下差不多的女性」

    「嗯」

    「好像是在旅行的剑士，在腰上装备着军刀。虽然只听过声音，不过好像有个魔法使的妹妹。二个人大概在一起旅行吧」

    「原来如此」

    「头发是白色的，瞳色是翡翠色的，捆着黑色的发箍——」

    「那个人的名字是？」

    对询问的我，史莱子小姐回答道。

    她的名字……

    「好久不见了，艾姆尼西亚小姐」

    事情我已经全部听说了哟，我这样轻松地寒暄。

    恐怕是从史莱子小姐那里听来了我们的事情吧——从史莱子小姐看来，因为是我熟悉的空闲魔女所以连说明也省略了吧。

    「伊，伊蕾，娜，小姐？」

    因为预想之外的魔女乱入，让艾姆尼西亚小姐的嘴巴吧唧吧唧地张开。人在过于吃惊的时候有时会变得不能说话。

    在稍微有些黑暗的空间里我为了更好地看看许久未见的她，慢慢地靠近。

    然后终于抵达了她的眼前的时候。

    「艾姆尼西亚小——」

    姆姆！我注意到的时候。

    在飘舞着宛若星屑的塔前她所弯曲的眼梢，浮现出了泪水。

    哦呀嘛啊。

    艾姆尼西亚小姐……….在哭呢………！

    受到久久的再会的冲击的我。

    在我来之前到底发生了什么……？

    「怎么了吗？有哪里痛吗？」

    虽说是在梦里，承受攻击的话应该也会感到痛吧。不，哪怕不是那样没要防备地和魔女对峙本身也需要很大的勇气。

    我应该知道一直孤独的战斗一定很可怕的。

    我在她面前弯腰，「没事吧！」将手放在她摇晃的肩膀上。嘛啊声音还算大。

    与之相对，艾姆尼西亚小姐一边哭着一边向着我的侧边回答。

    「不，那个，很抱歉不要过来………」

    诶？被拒绝了——？

    「诶诶诶诶……？」

    我听错了吗………？

    艾姆尼西亚小ー姐？

    我看着不想和我对上目光的她。

    「真的很抱歉，现在稍微有点，那个，不要……？」

    她用双手噗噗地把我的脸推回去。从刚刚开始就在干什么呢。

    「明明是好久不见的再会为什么拒绝………？」

    「并不是拒绝」

    「但是不看我又是为什么」

    「因为现在稍微不是那样的状态」

    怎么样的状态……？

    我因为她不可理解的言行再次歪了歪头。

    恐怕是在我到来前发生了很多事吧。详细的情况我不知道，但大概是受到了很严重的伤害的史莱子小姐，以呼噜呼噜的水色状态从四面八方集结在我的身旁。

    怎么了？被切碎了吗？

    「被锤子敲碎了呐」

    「是这样吗」

    「是非常好的经验呢」

    「是这样吗……」

    在呆立的我身边的她在那个时候变回了平常时候的史莱子小姐。她顺便问我道。

    「阁下，你和她认识吗」

    「唉唉，嘛啊」

    要说的话会很长，是同一段时间一起旅行的同伴，我简单地说明道。史莱子小姐点了点头。

    「呼唔ー嗯」

    这样啊。她一边看着艾姆尼西亚小姐。

    …………。

    比平常的时候的嘴角稍微高了一点。

    在笑呢………。

    虽说不知道为什么她一边眺望着艾姆尼西亚小姐一边笑着……。

    「你在和我离开后变得表情丰富了呢……」

    「我在开始学习人类已经很久了」

    成长了哟，史莱子小姐挺了挺胸。

    「好像也学到了些人类讨厌的地方呢」

    「唔姆。现在披露出的恶劣性格所表现出的下流表情是跟阁下学的」

    「原来如此。那下次我就教你不伤人的关怀的心吧」 

    「这不是对阁下来说没有的东西吗………？」

    「我要拿你当锤子咂塔喔」

    像刚刚对魔女奈姆利所作的那样轻轻的啪唧一下吧？

    我那样说着让脸颊鼓起来，面向塔投向目光，在那样杂谈的时候。

    「你们，大概很开心吧——」

    魔女奈姆利像是怨恨似地说道。

    应该是被相当的力量打飞，看来不管怎样都不能做到在梦里直接敲坏身体呢。在塔里的她再一次握着魔杖阻挡在我们面前。

    明明是很生气的表情，但塔上还有着她的模样，看上去很滑稽。

    「让你羡慕了吗？」

    哎呀对不起。因为我们关系很好所以就沉浸在回忆中让你等到花开了呢。

    呐嘿—，我一边照着她一边回答。

    我想大概是我的态度最大限度地触怒了她的神经吧。

    「碍眼的东西。乱入的人。这里不是你应该进来的地方哟。魔女小姐——」 

    说着听上去就像睡着了似的话语的她，挥动了魔杖。

    产生出的是一把长枪。

    真是的。连话也不停就打算刺穿我吗？要是有个露出杀气的魔女在这里的话我会很困扰的。我一边看着朝眼前迫近的长枪一边挥动魔杖。

    「嘿」

    我把长枪劈成了两半。

    如果你觉得长枪能打死我的话就大错特错了。呐史莱子小姐？

    「阁下」 

    回头一看就发现被分成两半的长枪刺入了史莱子小姐的头。

    ……………。

    「啊，对不起」

    「喂阁下」

    因为是梦所以不管怎么样都没关系。

    史莱子小姐平淡地诉苦着。

    嘛，那个暂且不提。

    「现世魔女，奈姆利小姐，对吗…………?」

    我向着睡着似的她露出了胜利的夸张表情。「对该在自己的梦里招待的对象，就这样随便杀死吗？」

    「……………」

    从史莱子小姐那里听来的情报来说，是不是确实不让有钱人和魔法使入国呐。

    这样推测的话。

    「因为不想带入过激的娱乐所以拒绝有钱人入国」

    而且，

    「而拒绝魔法使入国是因为在遇到会使出自己不知道的魔法的对手出现的时候没法抵御」

    大概就是这样吧？我排列着我的推测。啊啊我准备证明在那其中的一个。

    「魔法使——特别是魔女，对你来说是最讨厌的对手吧。因为会可以很平常地用出你所不能想象的魔法」

    为了维持梦的世界，必须选择招入的对象。因为想象力强的人纷纷涌入的话可能会有把梦破坏的可能性。

    举个例子的话就像是在平原的羊群里放入了一只像猛兽的动物吧。

    「你想，说什么——？」

    随着我所说的话语慢慢从睡着似的表情变成不快表情的她口中，终于说出那样的话语。一边在颤抖的手中握着魔杖一边瞥视着我。

    要说什么的话。

    「不，没什么？」

    我应该没有什么想说的事。换句话说也没什么特别想对现世魔女小姐说的话。

    我耸了耸肩发出叹息。

    「我只是想，你大概是在相当狭窄无聊的世界里作为主人君临啊」

    于是我一言蔽之。

    排除了魔法使和有钱人，在自己领土上只聚集着失去方向生活的人们。

    「被比自己弱小的人崇拜着的日子开心吗？」

    这样。

    我说道这的时候，她的心里大概充斥着杀意吧。

    「给我去死——！」

    奈姆利小姐一边吐出话语一边释放魔法。随着她的想法在周围出现了大量的长枪。那些全部都朝向了我的方向。哦呀充满杀意了呢。

    有几把呢？在我有把握全部数清之前。长枪全部朝我射来。

    虽然这么说。

    「讨厌唉，在梦里就算吃到魔法也不会死吧？」

    我一边像演奏一样悠闲地挥动魔杖，一边放出魔法击落魔法。

    青白色的光和长枪正面碰撞着。激烈的光覆盖在我们眼前。

    视野不良。

    听到了向着这里发出了「唔姆——！」的声音，是在把枪全部击落之后。

    激烈的魔法攻防战之后，是捂着腹部焦躁看着这里的奈姆利小姐的身影。

    「喂别死啊」

    因为在攻防的时候也很生气，所以我的几个攻击都是在长枪间的缝隙中击中她的。

    看起来好像击中了很好的位置呢。

    「你这——！」 

    也许是想用压倒性的弹幕量把我包裹起来。她再次挥动魔杖的时候，诞生的是火球。

    「你不明白吗？在没有不幸的世界的，很棒的地方——！」

    一个，又一个。她一个个地投掷着火球。

    「因为这里是只会去除掉居民们不幸的世界哟」

    我一边慢慢缩短着距离，一边放出大量的水抵挡。

    顺便说道。

    「我本来就对你为什么幸福和不幸当作不同的东西思考感到不理解」

    我一边像扑灭着火柴一样一边清火一边走着。

    她脸上浮现的焦躁和愤怒渐渐清晰起来。但是我对她所作的失去真的不理解。

    让我举例吧。

    「因为吃太多会变胖，所以会更好得感受到美味呀？」

    虽说会更有罪恶感，会被这么说呢。我想背德感会不会是在蛋糕里加入甜味的一个香料呢。

    「什，什么——」

    在那之后更加持续胡乱挥舞着魔杖的她。看上去很不好呢。也许再稍微说明一下比较好吧。

    「正因为每天的工作或是学校而辛苦，人才会想着更重要地度过有限的假日吧？」

    幸福。不幸。把这些当作是不同的东西，到底是为什么？

    在只有幸福的世界里真的能实现真正的幸福吗？这里真的是能被称作乐园的地方吗？

    我对此抱有着很多疑问。

    「因为有幸福才会有不幸，因为有不幸才会有着幸福………我想不能片面地将这两个分开」

    怎样。

    在将火球全部浇灭后。

    我歪了歪头。

    「就算如此——」

    她依然没有放弃。青白色的光。魔力块就那样朝我飞来。

    「但是居民们每天都很幸福地度过了啊——」

    一边说着那样的话。

    每天居民们都很幸福啊。嘛啊，是那样啊。

    「梦醒了就会忘记吧」

    「…!」 

    她把眼睛睁开了。

    我一边击落魔法一边说。

    「应该只会残留在暧昧的记忆中享受的实感呢。对居民来说那是快乐呢。我想当作一睡着就会什么也不记得比较好」 

    简直就像让我读每天都会消除记忆的书一样。「即使术每天一起娱乐的对象也不会记得呢」

    每天度过同样经验的居民们也一定不会记得那是同样梦的存续吧。

    结果，就会变成在没有不幸的幸福世界中沉浸的人们。

    但是那真的是真正的幸福吗？

    「居民们并没有变得幸福，只是认为自己幸福了吧？」

    而且，被赋予梦的本人也不会注意到那个事实。  

    应该只会增加和外界隔离的狭小空间中想着『我们很幸福』这样的人吧。简直就像被关在监狱里一样。 

    于是虚假的乐园便诞生了。

    「但，但是，我，我——」

    在梦中应该不会限制魔力，她大概是脑子转不过来了吧。刚刚一直单纯增加魔法量的她，魔法的威力肉眼可见的威力弱了下来。  

    呼噜噜，失去了自信的魔法不客气地向我攻来。 

    「实际上，你思考事物的方式也并没有完全错误吧？不是只是视野变得太过狭窄了吗？」  我接住了她的攻击后说道。

    现世魔女奈姆利小姐。  一边看着那个方向耸立的高塔。

    「因此，你也忘记了对手不止我一个哟」 

    「——！」 

    她好像终于想起来了。

    塔已经是半毁的状态。

    有一位握着立刻变成锤子的史莱子小姐的人。

    也是一位心地温柔的少女。

    「抱歉呢」 

    握着水色锤子的艾姆尼西亚小姐仅仅只说了这一句话。

    随后，大幅度地挥舞锤子。 

    「不，不要！不——」

    事到如今哪怕她的魔杖尖指向艾姆尼西亚小姐也好，疲惫的她也不能再放出魔法了。

    她所能做到的事情，只有像求救一样地伸手。但是她的祈祷并没有实现。 

    「我们，只能回到外面的世界」 

    因为在这里，我们不会幸福。

    因此艾姆尼西亚小姐敲了下去。

    敲在生成虚假幸福的世界的塔上……

    「好久不见了，艾姆尼西亚小姐」

    事情我已经全部听说了哟，我这样轻松地寒暄。

    恐怕是从史莱子小姐那里听来了我们的事情吧——从史莱子小姐看来，因为是我熟悉的空闲魔女所以连说明也省略了吧。

    「伊，伊蕾，娜，小姐？」

    因为预想之外的魔女乱入，让艾姆尼西亚小姐的嘴巴吧唧吧唧地张开。人在过于吃惊的时候有时会变得不能说话。

    在稍微有些黑暗的空间里我为了更好地看看许久未见的她，慢慢地靠近。

    然后终于抵达了她的眼前的时候。

    「艾姆尼西亚小——」

    姆姆！我注意到的时候。

    在飘舞着宛若星屑的塔前她所弯曲的眼梢，浮现出了泪水。

    哦呀嘛啊。

    艾姆尼西亚小姐……….在哭呢………！

    受到久久的再会的冲击的我。

    在我来之前到底发生了什么……？

    「怎么了吗？有哪里痛吗？」

    虽说是在梦里，承受攻击的话应该也会感到痛吧。不，哪怕不是那样没要防备地和魔女对峙本身也需要很大的勇气。

    我应该知道一直孤独的战斗一定很可怕的。

    我在她面前弯腰，「没事吧！」将手放在她摇晃的肩膀上。嘛啊声音还算大。

    与之相对，艾姆尼西亚小姐一边哭着一边向着我的侧边回答。

    「不，那个，很抱歉不要过来………」

    诶？被拒绝了——？

    「诶诶诶诶……？」

    我听错了吗………？

    艾姆尼西亚小ー姐？

    我看着不想和我对上目光的她。

    「真的很抱歉，现在稍微有点，那个，不要……？」

    她用双手噗噗地把我的脸推回去。从刚刚开始就在干什么呢。

    「明明是好久不见的再会为什么拒绝………？」

    「并不是拒绝」

    「但是不看我又是为什么」

    「因为现在稍微不是那样的状态」

    怎么样的状态……？

    我因为她不可理解的言行再次歪了歪头。

    恐怕是在我到来前发生了很多事吧。详细的情况我不知道，但大概是受到了很严重的伤害的史莱子小姐，以呼噜呼噜的水色状态从四面八方集结在我的身旁。

    怎么了？被切碎了吗？

    「被锤子敲碎了呐」

    「是这样吗」

    「是非常好的经验呢」

    「是这样吗……」

    在呆立的我身边的她在那个时候变回了平常时候的史莱子小姐。她顺便问我道。

    「阁下，你和她认识吗」

    「唉唉，嘛啊」

    要说的话会很长，是同一段时间一起旅行的同伴，我简单地说明道。史莱子小姐点了点头。

    「呼唔ー嗯」

    这样啊。她一边看着艾姆尼西亚小姐。

    …………。

    比平常的时候的嘴角稍微高了一点。

    在笑呢………。

    虽说不知道为什么她一边眺望着艾姆尼西亚小姐一边笑着……。

    「你在和我离开后变得表情丰富了呢……」

    「我在开始学习人类已经很久了」

    成长了哟，史莱子小姐挺了挺胸。

    「好像也学到了些人类讨厌的地方呢」

    「唔姆。现在披露出的恶劣性格所表现出的下流表情是跟阁下学的」

    「原来如此。那下次我就教你不伤人的关怀的心吧」 

    「这不是对阁下来说没有的东西吗………？」

    「我要拿你当锤子咂塔喔」

    像刚刚对魔女奈姆利所作的那样轻轻的啪唧一下吧？

    我那样说着让脸颊鼓起来，面向塔投向目光，在那样杂谈的时候。

    「你们，大概很开心吧——」

    魔女奈姆利像是怨恨似地说道。

    应该是被相当的力量打飞，看来不管怎样都不能做到在梦里直接敲坏身体呢。在塔里的她再一次握着魔杖阻挡在我们面前。

    明明是很生气的表情，但塔上还有着她的模样，看上去很滑稽。

    「让你羡慕了吗？」

    哎呀对不起。因为我们关系很好所以就沉浸在回忆中让你等到花开了呢。

    呐嘿—，我一边照着她一边回答。

    我想大概是我的态度最大限度地触怒了她的神经吧。

    「碍眼的东西。乱入的人。这里不是你应该进来的地方哟。魔女小姐——」 

    说着听上去就像睡着了似的话语的她，挥动了魔杖。

    产生出的是一把长枪。

    真是的。连话也不停就打算刺穿我吗？要是有个露出杀气的魔女在这里的话我会很困扰的。我一边看着朝眼前迫近的长枪一边挥动魔杖。

    「嘿」

    我把长枪劈成了两半。

    如果你觉得长枪能打死我的话就大错特错了。呐史莱子小姐？

    「阁下」 

    回头一看就发现被分成两半的长枪刺入了史莱子小姐的头。

    ……………。

    「啊，对不起」

    「喂阁下」

    因为是梦所以不管怎么样都没关系。

    史莱子小姐平淡地诉苦着。

    嘛，那个暂且不提。

    「现世魔女，奈姆利小姐，对吗…………?」

    我向着睡着似的她露出了胜利的夸张表情。「对该在自己的梦里招待的对象，就这样随便杀死吗？」

    「……………」

    从史莱子小姐那里听来的情报来说，是不是确实不让有钱人和魔法使入国呐。

    这样推测的话。

    「因为不想带入过激的娱乐所以拒绝有钱人入国」

    而且，

    「而拒绝魔法使入国是因为在遇到会使出自己不知道的魔法的对手出现的时候没法抵御」

    大概就是这样吧？我排列着我的推测。啊啊我准备证明在那其中的一个。

    「魔法使——特别是魔女，对你来说是最讨厌的对手吧。因为会可以很平常地用出你所不能想象的魔法」

    为了维持梦的世界，必须选择招入的对象。因为想象力强的人纷纷涌入的话可能会有把梦破坏的可能性。

    举个例子的话就像是在平原的羊群里放入了一只像猛兽的动物吧。

    「你想，说什么——？」

    随着我所说的话语慢慢从睡着似的表情变成不快表情的她口中，终于说出那样的话语。一边在颤抖的手中握着魔杖一边瞥视着我。

    要说什么的话。

    「不，没什么？」

    我应该没有什么想说的事。换句话说也没什么特别想对现世魔女小姐说的话。

    我耸了耸肩发出叹息。

    「我只是想，你大概是在相当狭窄无聊的世界里作为主人君临啊」

    于是我一言蔽之。

    排除了魔法使和有钱人，在自己领土上只聚集着失去方向生活的人们。

    「被比自己弱小的人崇拜着的日子开心吗？」

    这样。

    我说道这的时候，她的心里大概充斥着杀意吧。

    「给我去死——！」

    奈姆利小姐一边吐出话语一边释放魔法。随着她的想法在周围出现了大量的长枪。那些全部都朝向了我的方向。哦呀充满杀意了呢。

    有几把呢？在我有把握全部数清之前。长枪全部朝我射来。

    虽然这么说。

    「讨厌唉，在梦里就算吃到魔法也不会死吧？」

    我一边像演奏一样悠闲地挥动魔杖，一边放出魔法击落魔法。

    青白色的光和长枪正面碰撞着。激烈的光覆盖在我们眼前。

    视野不良。

    听到了向着这里发出了「唔姆——！」的声音，是在把枪全部击落之后。

    激烈的魔法攻防战之后，是捂着腹部焦躁看着这里的奈姆利小姐的身影。

    「喂别死啊」

    因为在攻防的时候也很生气，所以我的几个攻击都是在长枪间的缝隙中击中她的。

    看起来好像击中了很好的位置呢。

    「你这——！」 

    也许是想用压倒性的弹幕量把我包裹起来。她再次挥动魔杖的时候，诞生的是火球。

    「你不明白吗？在没有不幸的世界的，很棒的地方——！」

    一个，又一个。她一个个地投掷着火球。

    「因为这里是只会去除掉居民们不幸的世界哟」

    我一边慢慢缩短着距离，一边放出大量的水抵挡。

    顺便说道。

    「我本来就对你为什么幸福和不幸当作不同的东西思考感到不理解」

    我一边像扑灭着火柴一样一边清火一边走着。

    她脸上浮现的焦躁和愤怒渐渐清晰起来。但是我对她所作的失去真的不理解。

    让我举例吧。

    「因为吃太多会变胖，所以会更好得感受到美味呀？」

    虽说会更有罪恶感，会被这么说呢。我想背德感会不会是在蛋糕里加入甜味的一个香料呢。

    「什，什么——」

    在那之后更加持续胡乱挥舞着魔杖的她。看上去很不好呢。也许再稍微说明一下比较好吧。

    「正因为每天的工作或是学校而辛苦，人才会想着更重要地度过有限的假日吧？」

    幸福。不幸。把这些当作是不同的东西，到底是为什么？

    在只有幸福的世界里真的能实现真正的幸福吗？这里真的是能被称作乐园的地方吗？

    我对此抱有着很多疑问。

    「因为有幸福才会有不幸，因为有不幸才会有着幸福………我想不能片面地将这两个分开」

    怎样。

    在将火球全部浇灭后。

    我歪了歪头。

    「就算如此——」

    她依然没有放弃。青白色的光。魔力块就那样朝我飞来。

    「但是居民们每天都很幸福地度过了啊——」

    一边说着那样的话。

    每天居民们都很幸福啊。嘛啊，是那样啊。

    「梦醒了就会忘记吧」

    「…!」 

    她把眼睛睁开了。

    我一边击落魔法一边说。

    「应该只会残留在暧昧的记忆中享受的实感呢。对居民来说那是快乐呢。我想当作一睡着就会什么也不记得比较好」 

    简直就像让我读每天都会消除记忆的书一样。「即使术每天一起娱乐的对象也不会记得呢」

    每天度过同样经验的居民们也一定不会记得那是同样梦的存续吧。

    结果，就会变成在没有不幸的幸福世界中沉浸的人们。

    但是那真的是真正的幸福吗？

    「居民们并没有变得幸福，只是认为自己幸福了吧？」

    而且，被赋予梦的本人也不会注意到那个事实。  

    应该只会增加和外界隔离的狭小空间中想着『我们很幸福』这样的人吧。简直就像被关在监狱里一样。 

    于是虚假的乐园便诞生了。

    「但，但是，我，我——」

    在梦中应该不会限制魔力，她大概是脑子转不过来了吧。刚刚一直单纯增加魔法量的她，魔法的威力肉眼可见的威力弱了下来。  

    呼噜噜，失去了自信的魔法不客气地向我攻来。 

    「实际上，你思考事物的方式也并没有完全错误吧？不是只是视野变得太过狭窄了吗？」 我接住了她的攻击后说道。

    现世魔女奈姆利小姐。 一边看着那个方向耸立的高塔。

    「因此，你也忘记了对手不止我一个哟」 

    「——！」 

    她好像终于想起来了。

    塔已经是半毁的状态。

    有一位握着立刻变成锤子的史莱子小姐的人。

    也是一位心地温柔的少女。

    「抱歉呢」 

    握着水色锤子的艾姆尼西亚小姐仅仅只说了这一句话。

    随后，大幅度地挥舞锤子。 

    「不，不要！不——」

    事到如今哪怕她的魔杖尖指向艾姆尼西亚小姐也好，疲惫的她也不能再放出魔法了。

    她所能做到的事情，只有像求救一样地伸手。但是她的祈祷并没有实现。 

    「我们，只能回到外面的世界」 

    因为在这里，我们不会幸福。

    因此艾姆尼西亚小姐敲了下去。

    敲在生成虚假幸福的世界的塔上……

    黑暗的世界被耀眼的光覆盖。

    简直就像白昼的天空一样。青白色的光覆盖了天空，大地也像镜子一样映照着青白色的光。在塔内聚集的光全部覆盖在这片土地上。

    「梦的世界好像开始缩小了呢」

    史莱子小姐一边眺望着天空一边说出平淡的话语。连那种事情也能知道吗？对歪头的我，史莱子小姐，

    「我在各处都放置了我的分身」

    点了点头。在梦的世界里所到过的地方，好像也放置了自己的分身。她为了生存好像偷偷练习了那样的应对策略。

    她告诉了我。

    在离塔附近有着充满着青色的森林。

    很奢华的房子。

    剧场，海边，离开人群的小聚落。

    还有那些排列着不该存在的建筑的街道。

    那些东西一个一个，就像是关上书本一样消失。

    「一直扩张的这个世界好像在关上呢」

    被困在梦的世界的人们也大概依次醒过来了吧。

    大概我们现在在的地方是最后吧。梦的世界很大很大。看上去还需要花些时间。

    ………。

    等待的时间，很空呢。

    「要不要为了打发时间做些什么？」

    在思考之前嘴巴先动了起来。在我身旁的两人突然一起用傻眼的样子发出了叹息。

    「什么嘛」

    「阁下好像缺少了读空气的能力呢」

    真是的说什么呢？二人好像说着这样的话语，也有像说着现在不是这种情况的样子。

    「………….」

    因为这个世界的主人陷入了悲伤的样子。她们并不知道该怎么去做比较好。

    「我，我要怎么样才好ー？要怎么样才能幸福ー？」

    有一位一遍遍用着眩晕的声音询问着没有答案的问题的魔女，她们大概不知道该怎么说才好而困扰吧。

    「伊蕾娜小姐………」

    要怎么样才好，艾姆尼西亚小姐用眼神向我倾诉道。

    以眼还眼。魔女的话还是要魔女来。

    能回答魔女的烦恼的人也是魔女。大概是这样吧。

    真是的老是拜托我可是很烦恼的。

    「要怎么样才能获得幸福，这个回答并不是只有一个吧？」

    呦咻，我在她身旁弯下腰说道，「你也应该明白哟。自己要怎么样才好」

    她将视线看向了我。

    发出了很小的震动，她歪了歪头。

    「………不是那样的。我，我已经什么也没有了。只有充满不幸的人生，我已经——」

    哎呀是那样吗？

    「不是仅仅只是你忘记了吗？」

    「……？」

    奈姆利小姐抬起头来。

    我像是要催促她一样将魔杖指向了刚刚还有塔的地方。

    「这个梦的世界消除了不幸的记忆呢」

    我一边指着在那里漂浮的碎片中的一片，一边说道……

    「姐姐！」

    在睁开眼的时候从一端飞扑到我身上的，是泪流满面的我的妹妹。

    「咕诶」

    起床之后的我再一次被扑倒。在沙发上辗转反侧的我身上盖着的是艾维莉亚。

    「啊，艾维莉亚………？难道说，你来到了这个国家……?」

    我一边吃惊一边触碰了她的肩膀。在指尖上盖着的是长长的白发。有点痒。

    「即使姐姐会担心，我也不能待在旅馆」

    露出安心表情的艾维莉亚对我撒娇起来。在这里的的的确确，是毫无疑问的真的艾维莉亚。

    我们好像，真的确实从梦中醒来了。

    「……….」

    这里是现实。

    伊蕾娜小姐的身影，已经不见了。

    「姐姐？怎么露出了这样略显寂寞的表情」

    「唉？啊啊，不，没什么」

    把身体抬起来的艾维莉亚对我歪了歪脑袋。因为不知道在梦中发生的事情从哪里说起比较好，也不是马上要说的话，所以我闭嘴了。

    刚起床的现在也有很多很多其他要说的话。

    「………」

    在我们的周围马上。

    在沙发上，姆咕起床的是史莱子小姐。

    然后是魔女奈姆利。

    「啊ー！姐姐！快离开！危险人物醒了！」

    飒飒飒，艾维莉亚一边把我藏在背后一边举起魔杖。那样的身影简直就像守护孩子的母亲一样。

    咕噜噜噜，这样发出了威吓。你是小型犬吗…….？

    「姆，阁下这是，小型犬吗？」

    之后把我所想的就那样一点也不细腻地说出来的史莱子小姐。

    在旁边的魔女奈姆利，保持沉默地将视线看向了艾维莉亚。

    我们睡着的期间——确实试着想想的话有一段时间奈姆利不在的时间，也许就是艾维莉亚在和魔女奈姆利战斗吧。我看见艾维莉亚的衣服脏掉了。

    「姆姆姆姆……」

    充满敌意的艾维莉亚现在只是咬牙切齿地继续盯着奈姆利小姐。

    「……」

    魔女奈姆利还是保持着沉默。

    那双眼睛已经没有了敌意。

    我一边碰了碰艾维莉亚的背一边说道。

    虽然在我睡着的时候，你们是在战斗吧，

    「没问题。她已经没有恶意了喔」

    把我们关入梦中的世界这样的事情，现在的她做不到，也没有那样的力气。

    「为什么可以断言呢」

    艾维莉亚有些不能理解地询问道。

    我回答道。

    「她从梦里醒来了哟」。

    从梦中醒来，人们将失去的记忆全部取了回来。

    知道了这个国家的事实的人们露出了各种各样的反应。

    有些人将魔女奈姆利批判为支配人意志的恶魔。还有些人沉默着出了国，也有因为依靠的希望是虚假而哭泣的人们。

    结果，知道了这里存在的乐园是虚假的人们，像是抱团一样聚集，离开了国家。

    魔女奈姆利在他们背后，和选择留下来的人们一起目送他们。

    「我在这个国家有工作呢」在这个国家经营农业的人说道。

    「俺没有回去的地方了呐」故乡消失的人自嘲似的说道。

    真的很少呢。

    和排列的建筑比起来，剩下的人数真的很少，哪怕知道了这个国家的真实的姿态也的的确确有留下了的人。

    即使让人看不到梦，也回不到乐园了。

    好像也有从一开始就留在这个国家里的人。

    魔女奈姆利看着那样的人们的样子是怎么想的呢。

    「那些人，可以平安无事地回去吗？」

    在国外可是有很多魔物ー，艾维莉亚在我旁边皱眉。

    这个国家进来也很困难。出去的话应该也很困难吧？这样说。

    对那样理所当然的疑问，史莱子小姐——的分身点点头「没有问题」

    「在离开森林为止由我的本体做领队。变成魔物的料理是不存在的吧」

    对于能简单地分离身体的史莱子小姐来说，率领居民们这样的事情也不是很大的负担。在变成人形的本体担任领导他们出国的导游的时候，小小的呼噜呼噜的球状史莱子小姐是我们的交谈对象。

    「真亲切啊」

    我一边感慨一边开口。

    她呼噜噜地震动着。

    「不，只是在办完事情的时候顺便而已」

    之后她对魔女奈姆利说道。

    「有一件想拜托阁下的事情，可以吗」

    不久，在国家里有一个被史莱子小姐带来的少女出现了。

    「这，这里是…….奈姆利之国…….？」

    名字是伊菲。

    好像是以奈姆利之国为目标在途中脚受伤因为肚子饿而倒下的女孩子。好像原本，史莱子小姐是为了帮助这个孩子来拜访奈姆利之国的。

    「是的。这里是阁下的目的地」

    在旁边的史莱子小姐冷淡地回答道。

    「……那样，吗……这里是……这样的地方吗…….」

    她什么也说不出来的样子。

    乐园。

    被人们那么称呼的地方实际上，只有排列着简朴的小房子那样让人感到寂寞的光景。

    少女是怎么想的呢？

    「失望了吗——?」

    奈姆利小姐在少女前一边弯下腰一边催眠般地说。她手中握着魔杖，像是对背离夸张所说的国家的实情感到诧异低下头，用魔法治疗了少女脚上的伤。

    在治疗伤口的时候，我回忆了起来。

    在魔女奈姆利梦中的发生的事情。

    『你知道世界为什么没有办法实现和平吗？奈姆利』

    在梦中世界被抛弃的一片记忆。我们所看到的碎片中，梦之魔女对奈姆利小姐说道。

    『是因为人们用思想描绘的幸福世界是看不见，无形的』

    那的确是梦之魔女被杀死的那天发出的话语。

    和记忆中的奈姆利小姐一样，史莱子小姐歪了歪头。

    在那之后询问道。

    「我本来也有些疑问，阁下认为幸福是什么样的东西呢？」

    作为看不见的东西应该是没有的。虽说那是梦之魔女说的话语。

    在梦中世界崩塌之间，有着空闲时间的史莱子小姐在杂谈的时候对我们发出了疑问。

    对奈姆利小姐来说的幸福，是将不幸去除掉。

    那是有问题的。那什么是幸福呢？

    「我刚刚说了很长的话来着。对奈姆利小姐说的」

    最初的回答是伊蕾娜小姐说的。幸福和不幸是常常是相伴而生的东西。因为有了不幸所以有了幸福，因为有了幸福所以才有不幸，应该是说了那样的话。

    「原来如此」

    史莱子小姐再次点了点头。

    在那之后她的视线向我看了过来。

    「那么阁下呢？」

    对我来说什么是幸福吗？

    现在是什么呢？

    「有很重要的人在身边吧」

    「呼姆？什么？是什么意思？」史莱子小姐追问道。

    要回答的话稍微有点羞耻唉。

    「我重要的人——妹妹？只要妹妹一起的话无论做什么都会幸福，觉得其他什么都可以不需要。无论什么状况，无论发生什么，只要有重要的人在身边我就会很幸福哟」

    大概是那样的感觉吧，我这么回答道。

    回答各式各样。回答的方向也完全不一样。我和伊蕾娜小姐，以及奈姆利小姐。我们三个描绘的幸福完全是不一样的东西。

    「幸福作为模糊不清的东西没有固定形体，原来如此」

    确实可以说得通，史莱子小姐再次理解了。

    那副表情从哪看都像是得意。

    「根据不同的人答案也会变化的问题。很有研究的必要呢」

    阁下不这么想吗？史莱子小姐把手放在缩着发呆的奈姆利小姐的肩膀上。

    「……………」

    奈姆利小姐所看的东西。

    碎片中的一个。

    在那之中梦之魔女说道。

    ——按人的意志团结起来之后就会创造不幸。

    ——只有不幸的姿态甚至会袭击人们。

    一边露出柔和笑容一边说的那个样子，是梦之魔女最后的笑颜。为了抹去她被杀死的不幸，奈姆利小姐所消去的记忆。

    从消去开始，就一定忘记了吧。

    『——但是啊』

    她的话语，还没有结束。

    『我觉得这样也没关系』

    哪怕只有着不幸，哪怕幸福变得暧昧不清也没关系。

    她说道。

    『因为，对那样的人来说不是有着很多幸福吗？』

    不幸是有限的，幸福是无限的。

    『无论有着多少的不幸，幸福的人还是很多，不是很棒的事情吗？』

    那双眼睛，还充斥着对未见的未来的期待。

    在她的眼中，也许看到了无限扩张的希望吧。

    「唉唉？失望，吗？为什么这么问？」

    对着道歉的奈姆利小姐从伊菲酱脸上看到的只有困惑的表情。

    为什么要说那样的话？她露出从心底里不能理解的表情说道。

    「这里，不是很棒的地方吗？」

    如传闻一样的乐园！

    「乐园——？」

    这样什么也没有的地方？奈姆利小姐像镜子一样和伊菲酱露出了相同的表情。

    对只在梦中充实度过的她来说这的国家的景色仅仅是为了睡着的场所。很棒的乐园这样的想法一次也没有出现过。

    但是伊菲酱说道。

    「因为这里很平等的给了我们大家一个家不是吗。因为食物也很充分，只在国内生活也没有问题吧？只要那样不就是受到了很棒的恩惠了吗！」好久没见到不被贫困所困扰的人们了！伊菲酱一边兴奋一边说着话语。

    她的故乡好像遭遇了战争而面目全非。

    「虽说也许看上去很朴素，但重要的是这个国家今后会变成怎么样的国家吧？」

    她像是欣喜地说道。

    像是预见了无限衍生的希望，那双眼睛闪烁着光辉。

    「…………」 

    奈姆利小姐看着少女那样的眼睛想到什么了呢？

    沉默的她的肩膀仅仅颤抖着。

    治好了伤，变得可以走路的伊菲酱，就那样牵着她的手。

    「魔女小姐！请让我住在这里!」

    「…………」

    「还有还有，请带我到处逛逛这个国家！我，想更知道这个国家的事情！」

    也许伊菲酱心中已经确定这个国家作为自己的第二故乡了吧。连回应也没来得及，她便踏出了脚步。

    「唉唉，唉唉——」

    一边牵着，还在静静擦拭着泪水的魔女的手。

    在只有排列着朴素小屋的街道上，二人的背影像是在享受地摇摆着。

    我一边眺望一边呼地想到。

    「对史莱子小姐来说是什么呢？」

    认为幸福是什么？    

    说起来还没听到你的想法呢，我看向旁边询问。

    她的回答很普通。

    伊菲酱和奈姆利小姐。一边看着二人，她一边说了一句话。

    「全部的未知」 

    知道全部不知道的事情。见到还没有见过的东西。凭创造而产生新的东西。这些全部都对史莱子小姐来说都是幸福。

    「原来如此呢」

    结果和梦之魔女说的一样呢。

    我们大家，预见的各种各样其他的东西。

    但是那并不能决定那是坏的东西。

    不幸是有限的。幸福是无限的。

    「果然需要探求人类呢」

    史莱子小姐突然笑道。

    一边无论何时都眺望着踏入新的幸福中的二人的背影……

    「怎么了姐姐，看上去很高兴呢」

    在森林里骑着扫帚前进。

    因为是走着进来的所以回去选择了扫帚。

    我们在悠闲走过的道路中看着已经走过的景色。 

    一边坐在艾维莉亚后面一边眺望着那样景色的我。看上去很高兴吗？

    「果然是因为可以愉快地移动而开心—」

    「不是那样的」 

    艾维莉亚对悠闲回答的我摇了摇头。

    「姐姐从梦的世界里出来之后就一直很开心的样子」 

    「唉—？是那样吗。明明我觉得特别普通来着」  

    虽然想试着隐瞒了， 

    「发生了什么好事吗？」  

    不愧是我的妹妹。好像能感觉到在我身上发生了什么。

    艾维莉亚就像是感觉到丈夫见异思迁的妻子一样叽地盯着我。

    伤脑筋呐………。

    「没有特别发生什么哟—」

    「不不，有」